text
 Theo Sky News  trong video nhân viên cứu hộ bò qua đống đổ nát của một tòa nhà bị sập và tiếp cận một người đàn ông đã mắc kẹt 6 ngày sau khi động đất xảy ra. Chúng ta ổn rồi   bác sĩ nói khi cố gắng trấn an nạn nhân đang mắc kẹt.Phóng viên Sky News Yousra Elbagir tại Kahramanmaras  Thổ Nhĩ Kỳ cho biết  những điều kỳ diệu đang trở nên xa vời và ít ỏi trong bối cảnh việc tìm kiếm sự sống giờ là một nỗ lực để tưởng nhớ những người đã khuất.Số người thiệt mạng vì động đất vẫn tăng nhanh chóng và Liên Hợp Quốc cho biết  con số tử vong có thể cao gấp đôi con số hiện tại là 33.000 người. Vẫn còn vô số thi thể bị mắc kẹt dưới đống đổ nát của các ngôi nhà đã đổ sập của họ.Những nạn nhân tử vong  chưa thể nhận diện được chôn trong các ngôi mộ tập thể. Tử khí bao trùm không khí trong khi cuộc tìm kiếm vẫn tiếp diễn.Tại Hatay  một tỉnh phía nam của Thổ Nhĩ Kỳ  những người sống sót phải ngủ trên đường phố hoặc trong các ngôi lều. Hàng nghìn người đã mất nhà sau khi trận động đất mạnh 7 8 độ làm hơn 6.400 tòa nhà ở 10 tỉnh của Thổ Nhĩ Kỳ đổ sập. Dưới đây là một số hình ảnh cập nhật tại Hatay qua ống kính phóng viên Sky News. 
 Vật thể bay thứ 4 bị bắn hạ trên không phận Hồ Huron. Ảnh: The GuardianTheo hãng tin Reuters và tờ The Guardian  vật thể bay mới bị bắn hạ ở khu vực Hồ Huron  gần biên giới Canada. Hai quan chức Mỹ đã xác nhận thông tin trên nhưng không cho biết nó có giống khinh khí cầu lớn màu trắng của Trung Quốc bị bắn rơi hồi đầu tháng này hay không.Nghị sĩ Elissa Slotkin  đại diện một quận ở Michigan nói  phi công của không quân và vệ binh quốc gia Mỹ đã bắn rơi một vật thể bay. Một quan chức Mỹ khác cho hay  vật thể bay mới bị bắn có cấu trúc hình bát giác  không có trọng tải rõ ràng.Mỹ đã sử dụng tên lửa Sidewinder bắn hạ vật thể bay ở độ cao 6.100m  nơi nó có khả năng cản trở giao thông hàng không nội địa.Đây là vật thể bay thứ 4 bị bắn hạ trong tháng này. Vật thể đầu tiên bị bắn rơi ở ngoài khơi South Carolina hôm 4/2 là một khinh khí cầu. Vật thể bay thứ hai bị hạ ngày 10/2 ở gần Deadhorse  Alaska và cái thứ ba bị phá hủy trên bầu trời Yukon  Canada hôm thứ bảy (11/2)Bắc Mỹ đã được đặt trong tình trạng báo động cao về các cuộc xâm nhập từ trên không sau khi khinh khí cầu của Trung Quốc xuất hiện trên bầu trời Mỹ hồi đầu tháng này. Washington cáo buộc Bắc Kinh dùng khinh khí cầu để do thám song Bắc Kinh đã phủ nhận và tuyên bố đó là khinh khí cầu dân sự  bị bay chệch hướng. Tuy nhiên  vụ việc đã gây ra một sự cố quốc tế  khiến Ngoại trưởng Mỹ phải hủy bỏ chuyến đi tới Trung Quốc chỉ vài giờ trước khi khởi hành.Hôm qua (12/2)  cơ quan hàng không liên bang đã đóng không phận phía trên Hồ Michigan trong một thời gian ngắn. Trước đó  quân đội Mỹ đã triển khai các máy bay chiến đấu ở Montana để điều tra sự bất thường của radar tại đó. 
 Ghi nhận của PV VietNamNet những ngày này  người dân buôn bán tràn lan trên vỉa hè các tuyến phố ở quận nội thành Hà Nội như Hoàn Kiếm  Ba Đình  Đống Đa… Đặc biệt  các tiểu thương chiếm dụng từng mét vỉa hè ở phố cổ thuộc quận Hoàn Kiếm để bày bán đủ thứ hàng hoá. Nhiều tuyến phố  chủ các hàng quán cho nhân viên bày la liệt bàn  ghế trên vỉa hè thành  lãnh địa  riêng để bán hàng ăn.Việc nhiều hàng quán ngang nhiên chiếm dụng vỉa hè thành nơi buôn bán buộc người dân  du khách phải đi xuống lòng đường trước cảnh ô tô  xe máy nườm nượp qua lại. Điều này không chỉ làm mất mỹ quan đô thị mà còn tiềm ẩn tai nạn giao thông.Vỉa hè tuyến phố Đinh Liệt (quận Hoàn Kiếm) bị chiếm dụng khiến du khách phải đi bộ dưới lòng đường. Ảnh: Thạch ThảoTheo bà Bùi Thị An  đại biểu Quốc hội khoá XIII  thực tế lực lượng chức năng các quận nội thành của TP Hà Nội đã nhiều lần ra quân giành lại vỉa hè cho người đi bộ. Tuy nhiên  chỉ một thời gian sau khi phong trào lắng xuống  người dân lại đua nhau lấn chiếm lòng đường  vỉa hè làm nơi kinh doanh buôn bán. Vì vậy  cần làm kiên quyết  kiên trì   không đánh trống bỏ dùi . Muốn đạt được mục tiêu Hà Nội là thành phố đáng sống và là đầu tàu của cả nước về mọi mặt thì người dân phải được hưởng thụ những nét đẹp của Thủ đô văn minh  cổ kính. Do vậy  thành phố không nên để người dân lấn chiếm hết vỉa hè gây mất mỹ quan đô thị  còn người đi bộ thì cũng chẳng có lối mà đi   bà Bùi Thị An nói.Bà Bùi Thị An cho rằng  chính quyền các cấp của TP Hà Nội  đặc biệt là cấp quận  phường phải quyết liệt trong việc xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè. Bên cạnh đó cũng phải có chính sách hỗ trợ việc làm cho người dân khi không được buôn bán trên vỉa hè. Đối với những người mất việc làm thì cần phải tạo sinh kế cho họ. Có như vậy thì người dân mới hiểu và đồng lòng với chính quyền TP Hà Nội trong chiến dịch giành lại vỉa hè cho người đi bộ   bà Bùi Thị An cho hay.Theo bà Bùi Thị An  ‘kinh tế vỉa hè’ là một phần ngành dịch vụ của TP Hà Nội trong nhiều năm qua. Tuy nhiên  Hà Nội cần phải nghiên cứu kỹ vỉa hè tuyến phố nào đủ điều kiện cho các tiểu thương buôn bán  vỉa hè nào không. Từ đó  TP Hà Nội có thể xây dựng đề án thí điểm cho buôn bán trên vỉa hè một cách hợp lý.Không ai có ‘sổ đỏ’ trên vỉa hèCùng vấn đề trên  PGS.TS Doãn Minh Tâm  nguyên Viện trưởng Viện Khoa học công nghệ Bộ GTVT cho rằng  cơ quan chức năng của TP Hà Nội cần phải tìm hiểu những người lấn chiếm vỉa hè là ai và tại sao họ lấn chiếm. Nếu người dân lấn chiếm vỉa hè làm nơi mưu sinh thì TP Hà Nội phải có trách nhiệm giúp đỡ  hướng dẫn họ buôn bán ở nơi phù hợp. Khi thành phố đảm bảo chiến lược an sinh thì người dân sẵn sàng trả lại vỉa hè cho người đi bộ   ông Doãn Minh Tâm nói.Một quán cà phê trên phố Hào Nam (quận Đống Đa)  khách ngồi tràn ra vỉa hè trong khi xe máy được chỉ định để dưới lòng đường.Nguyên Viện trưởng Viện Khoa học công nghệ Bộ GTVT ủng hộ những đề xuất cụ thể như vừa qua ngành giao thông kiến nghị UBND TP.HCM cho thuê vỉa hè có diện tích rộng làm điểm giữ xe  kinh doanh  quảng cáo  tổ chức sự kiện văn hóa...Theo ông Doãn Minh Tâm  nếu xét thuần túy về mặt giao thông thì vỉa hè phải dành cho người đi bộ.  Nhưng sử dụng công năng vỉa hè như thế nào cho hiệu quả thì mỗi địa phương cần phải nghiên cứu kỹ để đưa ra chính sách phù hợp quy định và đảm bảo lợi ích của xã hội   ông Doãn Minh Tâm lưu ý thêm.Theo TS Phan Lê Bình - chuyên gia giao thông  chức năng của vỉa hè là dành cho người đi bộ. Tuy nhiên  cho đến nay việc quản lý  sử dụng vỉa hè không được chặt chẽ. Vì vậy  vỉa hè nhiều tuyến phố bị lấn chiếm làm nơi đỗ xe  kinh doanh buôn bán  mất đi diện tích dành cho người đi bộ. Tôi là người thường xuyên đi xe buýt nên phải đi bộ rất nhiều. Qua đó thấy rằng  vỉa hè hầu hết các tuyến phố bị chiếm dụng làm hàng quán hoặc điểm đỗ xe. Nhiều tuyến phố bị chiếm dụng  tôi phải đi bộ dưới lòng đường chung với ô tô  xe máy đang lưu thông  rất nguy hiểm   ông Phan Lê Bình chia sẻ.TS. Phan Lê Bình nêu nguyện vọng chính quyền các cấp của TP Hà Nội đưa vỉa hè về đúng chức năng  nhiệm vụ của nó là phục vụ người đi bộ. Nếu làm tốt công tác quản lý Nhà nước thì sẽ lấy lại vỉa hè cho người đi bộ. Bởi không ai có ‘sổ đỏ’ trên vỉa hè nên Nhà nước có toàn quyền đảm bảo vỉa hè được sử dụng cho mục đích gì   ông Phan Lê Bình nói thêm. 
 Duy trì việc đảm bảo an toàn giao thông sau dịp Tết Nguyên đán  Công an TP Hà Nội chỉ đạo 15 tổ Cảnh sát 141 cùng 29 đội CSGT - Trật tự của Công an quận  huyện  thị xã kiểm soát vi phạm về nồng độ cồn.Tối 12/2  Tổ công tác Y11/141 thực hiện lập chốt tại nút giao Lê Trọng Tấn – KĐT Park City (Hà Đông). Một phần đường Lê Trọng Tấn (hướng từ Hoài Đức đi Hà Đông) được lực lượng chức năng ngăn lại để kiểm tra nồng độ cồn với tài xế.Đến 20h35 cùng ngày  Tổ công tác yêu cầu dừng ô tô mang biển kiểm soát 30H- 484.XX do tài xế V.Đ.N. (SN 1995  trú tại Phú Thọ) điều khiển để kiểm tra. Tuy nhiên  tài xế này không chấp hành việc kiểm tra nồng độ cồn mà yêu cầu tổ Cảnh sát 141 cho kiểm tra chuyên đề  kế hoạch công tác.Đám đông người dân hiếu kỳ theo dõi sự việcTrung tá Nguyễn Đức Huấn  Tổ trưởng Tổ công tác Y11/141 giải thích cho tài xế V.Đ.N. biết về việc  người vi phạm không được phép kiểm tra chuyên đề của tổ Cảnh sát 141 vì đây là kế hoạch mật do Công an TP ban hành. Nhưng tài xế N. tiếp tục yêu cầu Tổ công tác phải cho xem kế hoạch.Tài xế liên tục dùng điện thoại quay clip và phát trực tiếp sự việc lên mạng  kêu gọi những người khác đến chốt kiểm tra để giúp sức. Thậm chí  anh N. còn dùng những người đi cùng xe gồm 2 phụ nữ và 2 trẻ em để gây sức ép với lực lượng làm nhiệm vụ. Chúng tôi nhiều lần yêu cầu tài xế cho những người trên xe chuyển sang ô tô khác để về nhà nhưng người này vẫn yêu cầu họ ngồi cố thủ trên ô tô suốt nhiều giờ đồng hồ   Trung tá Nguyễn Đức Huấn nói.Thời điểm trên  trong ô tô có 2 phụ nữ và 2 trẻ emQuá trình làm việc  tài xế liên tục lấy điện thoại quay clip  phát trực tiếpLực lượng chức năng lập biên bản xử phạt với tài xế N.Sự việc kéo dài đến 23h30 cùng ngày  tuy tài xế không chịu hợp tác nhưng lực lượng Cảnh sát 141 vẫn kiên quyết lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi không chấp hành kiểm tra nồng độ cồn. Người này  cũng không xuất trình giấy phép lái xe cho lực lượng CSGT kiểm tra.Đến 0h ngày 13/2  lực lượng chức năng niêm phong xong phương tiện và cẩu kéo xe về bãi tạm giữ.Với lỗi vi phạm trên  tài xế V.Đ.N. sẽ bị xử phạt từ 30 – 40 triệu đồng  tước giấy phép lái xe 22 – 24 tháng và tạm giữ phương tiện đến 7 ngày với lỗi không chấp hành đo nồng độ cồn. Với lỗi không có giấy phép lái xe  tài xế N. sẽ bị xử phạt 10-12 triệu đồng.Sự việc kéo dài suốt nhiều giờ đồng hồ gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự khu vựcLực lượng CSGT niêm phong phương tiệnTheo Trung tá Nguyễn Đức Huấn  quá trình thực hiện nhiệm vụ  Tổ công tác đã thực hiện đúng quy định công tác  toàn bộ hành vi của tài xế được lực lượng CSGT ghi lại bằng thiết bị nghiệp vụ. Chúng tôi xử lý người vi phạm với quan điểm  khéo léo nhưng kiên quyết  thực hiện đúng quy định của pháp luật để tạo tính răn đe. Thượng tôn pháp luật để xây dựng văn hóa giao thông an toàn   Trung tá Nguyễn Đức Huấn nhấn mạnh. 
 Sau một chút chững lại  MU tiếp tục thi đấu ấn tượng dưới bàn tay HLV Erik ten Hag  khiến Arsenal cũng như Man City đều cảm nhận được áp lực lớn. 
 Áo cổ lọ và vest là hai món đồ quen thuộc giúp khán giả  nhận dạng  Nhan Phúc Vinh trên phim.Tôi bắt đầu chán áo cổ lọ với vest- Đã đóng đến phim thứ 3 ngoài Hà Nội  đến giờ anh đã quen hết mọi thứ ngoài này Tôi đã nắm bắt gần như mọi thứ. Tôi đã quen với ẩm thực  thời tiết  con người  giao tiếp xã hội. Lúc đầu ra Hà Nội  gặp những ngày gió mùa về lạnh run  tôi không chịu được và cũng không biết cách ăn mặc thế nào để giữ được nhiệt. Trải qua mùa đông vừa rồi  vì đã quen nên tôi khá thích thú tận hưởng nó  sức khỏe tốt hơn dù ban đầu bị xoang 1 tháng.- Cũng vì anh thích nghi tốt với mùa đông Hà Nội nên từ đó xuất hiện biệt danh  Vinh cổ lọ   Do Nhan Phúc Vinh không chịu được lạnh hay thích những chiếc áo cổ lọ nên lăng xê nhiệt tình Thực ra là cả hai và đó cũng là cách khẳng định thương hiệu cá nhân của mình. Đầu tiên  do không chịu được lạnh  tôi nghĩ những chiếc áo cao cổ sẽ giữ ấm tốt. Thêm nữa  tôi không bao giờ ngủ trong điều hòa  kể cả thời gian sống ở TP.HCM vì tôi không thích lạnh.Do ở một mình lâu nên những gì cảm thấy không an toàn cho sức khỏe thì thường tôi chuẩn bị rất kỹ. Áo cổ lọ tôi thấy vừa đẹp vừa ấm  yên tâm khi mình đi quay  rồi khi mặc lại thấy hợp nên tôi mặc nhiều. Giờ tôi bắt đầu chán áo cổ lọ với vest rồi và thích mặc bụi phủi hơn. Rất may trong phim mới tôi lại có cơ hội thử phong cách bụi bặm.- Đã tạo dấu ấn qua những vai diễn người đàn ông lạnh lùng nhưng có trái tim ấm áp  tôi thắc mắc là những nhân vật này có giống Nhan Phúc Vinh ngoài đời không Một phần thôi  Phần lớn là vì VFC tự tin tôi xử lý tốt những vai như vậy. Nhìn vậy thôi nhưng thực ra đó không phải dạng nhân vật dễ xử lý. Khi làm những vai hơi tăng động một chút sẽ dễ dàng hơn kiểu nhân vật luôn tỉnh táo và giấu hết cảm xúc bên trong cho đến khi có cơ hội thể hiện ra ngoài sẽ mất cả một giai đoạn và tạo nhiều áp lực cho các nhân vật của tôi.Trong các phim gần đây  chỉ có Tuấn Khang trong Anh có phải đàn ông không cho tôi thỏa sức hơn khi diễn. Còn vai Minh tổng trong Tình yêu và tham vọng và Quân trong Đừng làm mẹ cáu diễn khá mệt. Đến lúc này  tôi bắt đầu chán những nhân vật kiểu như vậy mà muốn làm những vai khác đi. Tôi có cảm giác không còn thích mặc vest nữa.Làm nghề đủ lâu để  đọc  được khán giảBức ảnh selfie hiếm hoi của Nhan Phúc Vinh và bạn diễn 7 tuổi trong  Đừng làm mẹ cáu .-  Đừng làm mẹ cáu  đang gây chú ý nhất trên sóng giờ vàng  anh hài lòng với vai diễn này ở mức nào Nhân vật Quân không quá đột phá  không có quá nhiều mảng miếng cho tôi thỏa sức làm trên phim trường nhưng là dạng vai dễ dàng tiếp cận với khán giả  nhất là khi họ đã hiểu Quân rồi. Thực ra  lúc đầu cũng có nhiều áp lực bởi khán giả chửi rủa Quân rất nhiều nhưng dần dần vì đã trải qua những dạng vai như vậy nên tôi hiểu tâm lý khán giả. Mình làm nghề đủ lâu để  đọc  được khán giả nên tôi không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi phản ứng tiêu cực từ người xem.Khi đóng Anh có phải đàn ông không  mỗi ngày quay về tôi thường suy nghĩ về nhân vật  tổng kết lại xem trong ngày mình làm được gì và mai sẽ làm gì. Nhưng với những nhân vật kiểu sở trường  mình lại ít nghĩ và cũng có nhiều yếu tố khác không hoàn toàn làm chủ được...- Việc đóng cùng bạn diễn nào có chi phối nhiều cảm xúc khi vào vai của anh Chắc chắn là có. Các bạn diễn quyết định kha khá tâm lý của mình. Cũng giống như mối quan hệ bạn bè trong xã hội  có người bạn dễ gần gặp nhau là có thể cười và chia sẻ nhiều thứ nhưng cũng có người gặp nhau dè chừng và chỉ nói được vài chuyện. Có người lại rất khăng khít với mình  không cần nói nhiều nhưng khi ngồi với nhau lại thấy rất ấm áp.Khi đi diễn  tôi cũng có cảm giác giống như vậy. Có bạn diễn hợp với mình về suy nghĩ  tư duy nhân vật  lối sống cả hai cũng phù hợp với nhau nên làm việc với những người như vậy tôi thấy rất dễ dàng và không phải cố gắng quá nhiều mà kết quả mang lại rất tốt.Nhưng ngược lại  cũng có những người rất khác với mình về mọi mặt nên thường xảy ra tranh luận. Theo tôi  làm nghề này ai cũng có cái tôi nên tranh luận cũng không đi đến đâu. Do vậy  tôi không cậy mình là đàn anh hay làm nghề lâu năm vì nó không mang đến kết quả tốt hơn. Cả tôi hay bạn diễn chỉ cần cố gắng làm tốt nhất phần của mình thôi dù kết quả không tốt bằng trường hợp đầu tiên. Tuy nhiên  đôi khi mình không thể quyết định việc lựa chọn bạn diễn và trước khi bước vào một dự án cũng không thể biết trước bạn diễn của mình ra sao.- Đến thời điểm này  bạn diễn nào khiến anh ưng ý nhất Khi làm chung phim Anh có phải đàn ông không với anh Tuấn Tú  tôi thấy từ cách cách làm việc đến suy nghĩ về nhân vật của hai anh em có điểm tương đồng. Còn bạn diễn nữ phía Nam tôi làm việc nhiều hơn  trong đó cô bạn Nhã Phương đã làm chung với tôi 2-3 dự án. Chúng tôi biết nhau từ lúc học trường ĐH Sân khấu Điện ảnh và khi đóng chung cũng phát sinh tranh cãi nhưng cả hai cùng lắng nghe nhau vì cái chung chứ không hề có ý thích thể hiện gì cả.Về đời sống cá nhân  tôi nghĩ chẳng có gì để chia sẻĐông fan nữ nhưng Nhan Phúc Vinh vô cùng kín tiếng chuyện đời tư.-  Đừng làm mẹ cáu  càng đến cuối càng thu hút và nhiều khán giả đang tò mò không biết Quân và Hạnh có về chung một nhà Không phải khán giả quan tâm việc Quân có đến với Hạnh không mà hóng Quân sẽ đến với Hạnh như thế nào. Mọi người xem phim nhiều đoán được cái kết thôi nhưng chắc quan tâm Quân và Hạnh đến với nhau thế nào cho đẹp và hợp lý. Tôi nghĩ phim sẽ có những đoạn chuyển để khiến người xem có nhiều cảm xúc.Trong quá trình quay  bé Cherry là một trong những bạn diễn tạo cho tôi cảm giác rất tốt vì diễn với trẻ con thường rất mệt mỏi. Khi mệt hay không vui trẻ con thường không hợp tác. Nhưng Cherry là bạn diễn tôi ấn tượng về nhiều thứ: suy nghĩ  cách làm việc và khả năng của bé.- Đó là lý do anh quyết định thực hiện bộ ảnh với Cherry và Quỳnh Kool  điều Nhan Phúc Vinh chưa từng làm trước đây Đúng  Tôi là người rất ít chụp ảnh. Cả phim Đừng làm mẹ cáu chắc tôi chỉ chụp selfie và chụp cùng đoàn làm phim vài tấm đếm trên đầu ngón tay. Tôi là người không mê chụp ảnh  tôi cũng không biết tại sao. Nếu quay phim thì bình thường nhưng nếu ai giơ máy ảnh lên chụp mình thì tôi rất không thoải mái. Nhãn hàng kêu tôi chụp hình thời trang  nếu tâm trạng tốt tôi làm còn không tôi từ chối vì thấy đó là công việc rất áp lực.Tôi thực hiện bộ ảnh vừa rồi rất khó khăn. Kể cả mẹ An Nhiên đứng cạnh đó chỉ đạo tôi cũng không làm được và thấy rất gượng gạo. Nếu đang đóng phim mà ai đó quay hậu trường không báo tôi sẽ rất mất tập trung và thấy rất khó chịu. Tôi là người mỗi khi xuất hiện đều muốn chỉn chu  kể cả là quay hậu trường  chứ không phải là cách làm chộp giật để đăng lên mạng.- Nhiều diễn viên khi có dự án mới có thể thực hiện bộ ảnh nóng bỏng hay tạo thông tin mập mờ với bạn diễn để gây chú ý  còn Nhan Phúc Vinh Điều này không bao giờ có trong đầu tôi. Tuy nhiên với phim Đừng làm mẹ cáu  tôi và bé Cherry (vai Happi) cùng Quỳnh Kool có chụp một bộ ảnh. Trước đó tôi chưa bao giờ làm vậy. Quỳnh Kool có đề xuất và tôi có hỏi thêm bé Cherry.Tôi nghĩ cũng nên chụp vì khán giả thích các nhân vật trong phim. Nó giống như bộ ảnh để cảm ơn khán giả. Về mặt truyền thông  với tôi  chỉ khi nào đóng phim tôi mới trả lời phỏng vấn và thường các câu chuyện tôi chia sẻ là việc làm nghề và các câu chuyện về làm phim. Còn về đời sống cá nhân tôi nghĩ chẳng có gì để chia sẻ bởi tôi vẫn vậy  Mọi người cứ hỏi yêu đương thế nào  đời sống cá nhân ra sao trong khi cuộc sống này còn quá nhiều thứ để quan tâm  tại sao lại chỉ quan tâm tới chuyện yêu đương và vài chuyện ồn ào Nhan Phúc Vinh trong  Đừng làm mẹ cáu  
 Đây là ghi nhận của DKRA vừa được công bố tại Báo cáo thị trường bất động sản nhà ở Đà Nẵng và vùng phụ cận năm 2022.Theo DKRA  phân khúc căn hộ ghi nhận 9 dự án mở bán  tương đương khoảng 658 căn trong năm 2022  giảm 28% so với năm 2021.Lượng tiêu thụ đạt khoảng 370 căn  bằng 56% nguồn cung mới và giảm 37% so với cùng kỳ năm trước. Nguồn cung mở bán phân bổ chủ yếu tại Đà Nẵng  (tập trung tại quận Ngũ Hành Sơn và quận Liên Chiểu)  Thừa Thiên Huế và Quảng Nam tiếp tục khan hiếm nguồn cung.Phân khúc hạng A và hạng C là hai phân khúc chủ đạo dẫn dắt thị trường  lần lượt chiếm 32% và 51% nguồn cung mới. Riêng phân khúc căn hộ hạng sang xác lập mặt bằng giá mới lên đến 145 triệu đồng/m2  ghi nhận tại các dự án có vị trí dọc theo bờ sông Hàn thuộc trung tâm Đà Nẵng.Trong khi căn hộ  vọt giá  xác lập mặt bằng giá mới  đất nền Đà Nẵng nhiều nơi cắt lỗ sâu (Ảnh: H.Khanh)Mặt bằng giá bán sơ cấp không có nhiều biến động trong khi thị trường thứ cấp ghi nhận mức giảm 5% - 7% so với cuối năm 2021  phần lớn ở những giao dịch người bán cần bán gấp để phục vụ nhu cầu tài chính cá nhân. Tuy nhiên  thanh khoản thị trường ở mức rất thấp.Trong khi căn hộ  vọt giá  xác lập mặt bằng giá mới thì ở chiều ngược lại đất nền trên đà giảm giá  nhiều nơi  cắt lỗ  sâu. Phân khúc đất nền  đón nhận 22 dự án với nguồn cung khoảng 2.648 nền trong năm 2022  tăng 59% so với năm 2021. Lượng tiêu thụ đạt khoảng 1.499 nền  xấp xỉ 57% tổng nguồn cung mở bán mới  tăng khoảng 32% so với năm trước.Các dự án tập trung chủ yếu ở quận Ngũ Hành Sơn và huyện Điện Bàn  chiếm khoảng 50% tổng nguồn cung mới toàn thị trường. Hầu hết nguồn cung và lượng tiêu thụ mới được ghi nhận trong 9 tháng đầu năm 2022.Theo DKRA  sức cầu chung toàn thị trường không có sự bứt phá so với năm 2021 và có xu hướng giảm mạnh vào nửa cuối năm 2022 do những khó khăn chung của thị trường.Đồng thời  thanh khoản trên thị trường thứ cấp cũng có sự sụt giảm. Trung bình mặt bằng giá thứ cấp giảm khoảng 4% - 10% so với năm 2021  cục bộ đối với những khách hàng gặp áp lực lãi vay ngân hàng mức giảm ghi nhận lên đến 21%.Khảo sát thực tế cho thấy  tại khu vực Nam Hòa Xuân  nhiều lô đất đường 7 5m được rao bán trên dưới 3 tỷ đồng. Mức giá này được cho là đã giảm 500 - 800 triệu đồng/lô so với giá đỉnh thiết lập năm 2019.Đưa ra dự báo về phân khúc đất nền năm 2023  theo DKRA nguồn cung mới và sức cầu giảm mạnh so với năm 2022 dao động khoảng 1.800 - 1.900 sản phẩm.Sức cầu chung của thị trường tương đương năm trước  lượng tiêu thụ tập trung ở những dự án đầy đủ pháp lý  hạ tầng hoàn thiện. Thị trường thứ cấp duy trì thanh khoản ở mức trung bình  giá bán không có nhiều biến động so với năm 2022.Ở phân khúc căn hộ  nguồn cung mới dự báo tương đương năm 2022  dao động khoảng 600 căn tại Đà Nẵng và khoảng 150 căn tại Huế. Quảng Nam tiếp tục khan hiếm nguồn cung mới.Về giá bán  đơn vị này cho rằng  mặt bằng giá bán sơ cấp có thể sẽ tăng nhẹ trước áp lực các chi phí đầu vào  giá bán thứ cấp ít biến động  giao dịch chủ yếu tập trung ở những dự án đã bàn giao nhà  vị trí liền kề trung tâm.Thanh khoản thị trường tiếp tục duy trì ở mức trung bình - thấp ở thị trường sơ cấp lẫn thứ cấp và phụ thuộc rất nhiều vào tình hình chung của thị trường  lãi suất  room tín dụng bất động sản trong năm 2023.Cận cảnh dự án nằm trên khu  đất vàng  4 mặt tiền bỏ hoang ở Đà Nẵng Dự án Golden Square nằm ở vị trí siêu đắc địa với 4 mặt tiền ngay giữa trung tâm thành phố Đà Nẵng nhưng đang trong cảnh bỏ hoang nhiều năm qua. 
 Hà Tĩnh có lịch thi đấu thực sự thử thách khi ngay ở những vòng đầu của Night Wolf V-League 2023 họ phải gặp những đối thủ khó chơi như HAGL  Viettel  Hà Nội  Hải Phòng...Dù vậy  đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Công vẫn kiếm được 2 trận hòa khi đối đầu với HAGL và Viettel. Điều đó cho thấy nếu chơi hết sức  Hà Tĩnh vẫn có thể làm được  điều gì đó  ở mùa giải năm nay dù đội bóng này không được đầu tư nhiều về lực lượng.Nhưng ở vòng 3 này  Hà Tĩnh đối mặt với thử thách cực lớn mang tên Hà Nội FC. Trong lịch sử đối đầu giữa hai đội  Hà Tĩnh chưa một lần được hưởng niềm vui chiến thắng. Vì thế  mục tiêu thực tế nhất với thầy trò HLV Nguyễn Thành Công là 1 điểm.Hà Tĩnh không phải là đối thủ của Hà NộiTrong khi đó  Hà Nội hành quân tới sân Hà Tĩnh sau trận thắng CAHN 2-0 ở vòng 2 V-League. Cú đúp của Văn Quyết chính là sự khẳng định sức mạnh  vị thế của đội bóng Thủ đô.Với những gì đã thể hiện trong trận thắng tân binh CAHN  đoàn quân của HLV Bandozar Bandovic chứng minh họ mới là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch.Dĩ nhiên dù được đánh giá cao hơn rất nhiều so với Hà Tĩnh nhưng chắc chắn Văn Quyết cùng các đồng đội không chủ quan. Hà Nội vẫn phải chơi tập trung và cảnh giác với những đòn phản công của đối thủ. Chỉ cần chơi đúng sức  3 điểm sẽ nằm trong tay đội khách.Ở cặp đấu còn lại là cuộc đối đầu của hai đội bóng đang xếp cuối BXH. Cả TP.HCM và Khánh Hòa đều chưa có điểm nào sau 2 vòng đấu  vì thế đây là cơ hội để một trong hai đội  mở tài khoản  tại V-League 2023. Với lợi thế sân nhà  TP.HCM vẫn được đánh giá nhỉnh hơn so với tân binh đến từ phố Biển. 
 Lời tòa soạn: Phóng viên VietNamNet đã mục sở thị các hành vi vi phạm vượt đèn đỏ  đi ngược chiều của người điều khiển mô tô  xe gắn máy ở Thủ đô sau khi Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng đề cập đến vấn nạn này và đề nghị TP Hà Nội xử lý nghiêm. Thực trạng giao thông lộn xộn này cần có giải pháp ngăn chặn  quyết liệt trong xử lý  cải thiện hình ảnh giao thông Thủ đô đang xấu xí và là nỗi khiếp đảm với người đi đường.Ông Nguyễn Xuân Tân  nguyên Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội nêu ra hai đối tượng thường xuyên đi ngược chiều và vượt đèn đỏ. Thứ nhất  là người dân ở các vùng quê về Hà Nội  họ không hiểu hết quy định pháp luật về an toàn giao thông đường bộ. Do không hiểu biết pháp luật và thói quen tùy tiện nên những người này nghĩ rằng  vượt đèn đỏ vài giây  hay đi ngược chiều vài mét cũng chẳng sao   ông Tân nói.Thứ hai  là những người cố tình không chấp hành Luật Giao thông đường bộ.  Trường hợp này phần lớn là thanh niên. Dù biết rõ vượt đèn đỏ  đi ngược chiều là vi phạm pháp luật nhưng vẫn cố tình không chấp hành   nguyên Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho hay.Xe máy đi ngược chiều ở Ngã Tư Sở ngay trước mặt lực lượng CSGT. Ảnh: Đình HiếuĐể người điều khiển phương tiện chấp hành nghiêm quy định Luật Giao thông đường bộ  theo ông Tân  việc tuyên truyền phổ biến pháp luật phải đặt lên hàng đầu.Bên cạnh đó  lực lượng chức năng phải kiểm tra  kiểm soát  xử lý nghiêm minh những người cố tình đi ngược chiều  vượt đèn đỏ. Qua đó sẽ tạo thành thói quen chấp hành pháp luật của người tham gia giao thông.Ông Nguyễn Trường Giang  Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội cho rằng  người dân vượt đèn đỏ  đi ngược chiều không phải do luật pháp chưa nghiêm. Theo quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính  mọi hành vi vi phạm phải được phát hiện kịp thời  xử lý nghiêm minh. Thế nhưng hàng chục người cùng vượt đèn đỏ thì không lực lượng nào có thể ngăn chặn  xử lý xuể   ông Giang nói.Từ phân tích trên  Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội nhận định  nguyên nhân dẫn đến tình trạng vượt đèn đỏ  đi ngược chiều là do ý thức chấp hành pháp luật của một bộ phận người dân chưa tốt.Ông Giang đề xuất lực lượng chức năng áp dụng công nghệ để xử lý người vượt đèn đỏ  đi ngược chiều. Theo đó  nên áp dụng hình thức phạt nguội với người đi xe máy vi phạm quy định pháp luật. Để khắc phục được tình trạng này phụ thuộc vào ý thức  trách nhiệm của người tham gia giao thông. Dù có tăng lực lượng công an  thanh tra giao thông lên nhiều đến mấy cũng không xử lý được hết người đi ngược chiều  vượt đèn đỏ   ông Giang chia sẻ.Đại biểu Quốc hội Trương Xuân Cừ (đoàn TP Hà Nội) khẳng định  việc vượt đèn đỏ  đi ngược chiều là do ý thức kém của một bộ phận người tham gia giao thông. Ngoài ra  việc xử lý của lực lượng chức năng cũng chưa nghiêm.Ông Trương Xuân Cừ cho biết:  Còn hiện tượng nể nang  xin cho của lực lượng chức năng với người vi phạm  từ đó dẫn tới tình trạng nhờn luật của một bộ phận người dân khi tham gia giao thông .Do vậy  ông Cừ đề nghị lực lượng chức năng phải xử lý thật nghiêm người cố tình vượt đèn đỏ  đi ngược chiều. Việc xử lý này phải thực hiện thường xuyên  liên tục chứ không nên làm theo ‘mùa vụ’.Ngoài ra  ông Cừ còn đề nghị Công an TP Hà Nội phối hợp với ngành giao thông thực hiện phạt nguội với người đi xe máy vi phạm luật giao thông.  Chỉ có cách áp dụng công nghệ mới xử lý triệt để được tình trạng vượt đèn đỏ  đi ngược chiều   ông Cừ nói thêm. 
 Sau một chút chững lại  MU tiếp tục thi đấu ấn tượng dưới bàn tay HLV Erik ten Hag  khiến Arsenal cũng như Man City đều cảm nhận được áp lực lớn. 
 Trúc Lâm và Vân Khanh chơi cùng đàn mèo hoang do mình giải cứu  chăm sóc.Duyên nợMột đêm muộn năm 2019  Đỗ Dương Trúc Lâm (28 tuổi) chở Ngô Đình Vân Khanh (25 tuổi  TP.HCM) về nhà sau giờ làm. Đi qua khu vực Lăng Ông Bà Chiểu  cả hai bắt gặp 4 con mèo hoang đói lả  lông xơ xác.Thương con vật đói khát  Lâm và Khanh quyết định đem chúng về nuôi. Những ngày đầu  4 con mèo hoang khiến cuộc sống của đôi bạn trẻ xáo trộn.Cả hai mệt mỏi  cãi vã vì suốt ngày phải dọn phân  lo ăn  chữa bệnh cho mấy con mèo. Thế nhưng như có duyên nợ  cả hai vượt qua khó khăn  quyết định dành hết tình yêu thương cho những con vật bị bỏ rơi.Không chỉ tận tình chăm sóc 4 con mèo nhặt được  Khanh và Lâm còn giải cứu  nhận nuôi những con mèo hoang ở nơi mình sống. Trong 2 năm dịch  phát hiện nhiều mèo bị chủ bỏ rơi  Khanh và Lâm bắt đầu giải cứu  tìm chủ mới cho chúng.Niềm vui của Khanh bây giờ là giải cứu  chăm sóc những con mèo bị bỏ rơi.Sau 3 năm  cả hai giải cứu hơn 600 con mèo. Hiện  đôi trẻ đang nuôi dưỡng  chăm sóc trên 100 con mèo hoang cùng một số thú cưng khác bị bỏ rơi như: Thỏ  chó….Do số lượng mèo hoang được giải cứu lớn  Khanh và Lâm buộc phải thuê căn nhà 2 tầng ở Quận 7 (TP.HCM) làm nơi chăm sóc. Đôi bạn trẻ chia căn nhà làm 3 phần với tầng trệt và hành lang là nơi ở của mèo khỏe  tầng trên là khu cách ly mèo đang ốm  phòng ngủ.Tầng trên cùng  cả hai dành cho mèo mẹ đang mang bầu  cho con bú. Khanh  Lâm đặt tên cho căn nhà là  Vườn mèo lang thang   nơi cả hai dành hết thời gian trong ngày để chăm sóc những con mèo bị bỏ rơi.Mỗi ngày  Khanh  Lâm thức dậy từ sớm để dọn dẹp vệ sinh nơi ở  đổ hạt ra cho mèo ăn. Sau đó  cả hai kiểm tra phân mèo để phát hiện bệnh. Nếu trong khả năng  đôi trẻ sẽ tự điều trị. Ngược lại  Lâm và Khanh đưa mèo vào cơ sở thú y.Từ nhân viên dựng phim  Trúc Lâm trở thành  bảo mẫu  cho những con mèo hoang.Trúc Lâm chia sẻ:  Bây giờ  niềm vui của chúng tôi là chăm sóc những con mèo hoang. Đi đâu về mệt hay mỗi lúc buồn  chúng tôi lại ra giữa nhà ngồi  gọi chúng đến ôm. Ôm và trò chuyện với chúng một lúc là chúng tôi lại thấy vui  yêu đời .Cả Khanh và Lâm đều thừa nhận bản thân yêu động vật đến độ  như mắc nợ chúng từ kiếp trước . Ngoài việc  đi ngoài đường thấy mèo hoang mà không giải cứu là không thể rời chân   cả hai còn hi sinh công việc yêu thích  đám cưới chỉ để chăm sóc mèo vô chủ.Bỏ công việc  hủy đám cưới để xây nhà cho mèoTrước khi trở thành  bảo mẫu  của những con mèo hoang  Trúc Lâm đang có thu nhập cao  ổn định từ nghề làm phim. Tuy nhiên  khi thấy bạn gái vất vả với những con mèo hoang  Lâm quyết định từ bỏ công việc từng là ước mơ của đời mình để đến hỗ trợ.Những con mèo hoang sau khi giải cứu được Vân Khanh  Trúc Lâm cho đeo bảng tên.Trong khi đó  Vân Khanh cũng phải bỏ công việc toàn thời gian của mình  chuyển sang làm tự do để có nhiều thời gian chăm sóc mèo. Cả hai yêu thương những con mèo mình giải cứu đến nỗi quyết định hủy đám cưới để có tiền thuê đất  xây nhà cho chúng ở.Từ ngày quen biết  yêu Khanh  Lâm đã có ý định cưới cô gái đã thay đổi cả cuộc đời mình làm vợ. Anh đã chuẩn bị cho ngày này từ lâu và tích góp được một số tiền khá lớn. Tuy vậy  năm 2021  Lâm bàn với Khanh việc sẽ không tổ chức đám cưới mà lấy số tiền này để xây trạm cứu hộ mèo hoang.Lâm kể:  Tôi từng nghĩ  khi cưới Khanh  tôi sẽ tổ chức đám cưới thật chu đáo và đã chuẩn bị trước được một số tiền. Thế nhưng sau này  tôi thấy đây là lúc phù hợp để mở trạm cứu hộ mèo nên bàn với Khanh sẽ mở trạm trước.Sau đó  hai đứa chỉ tổ chức một bữa tiệc nhỏ  đi làm giấy đăng ký kết hôn là được. Bởi bây giờ  niềm hạnh phúc của chúng tôi là số mèo mình cưu mang có không gian sống thoải mái  được chăm sóc tốt nhất .Cả hai yêu thương và tình nguyện dành những điều tốt nhất cho số mèo hoang mình giải cứu  nuôi dưỡng.Ý tưởng ấy của Lâm được Khanh đồng ý. Cả hai quyết định hủy đám cưới và lấy hết số tiền chuẩn bị cho việc kết hôn đi thuê đất. Hiện  Lâm và Khanh đã hoàn tất thủ tục thuê khu đất rộng 1.500m2 tại Lâm Đồng và đang xây dựng nhà làm nơi chăm sóc mèo hoang.Vân Khanh chia sẻ:  Trước đây  tôi cũng như bao cô gái khác mong được mặc áo cô dâu  xuất hiện trong lễ cưới lung linh đèn nến  hoa tươi... Nhưng bây giờ  tôi thấy rằng đám cưới lớn hay nhỏ không còn quan trọng nữa.Điều quan trọng nhất là chúng tôi cùng yêu thương và cảm thấy có trách nhiệm với những con mèo hoang. Chúng tôi cảm thấy hạnh phúc với những gì mình đang có  đang làm. Cả hai đều vui với quyết định dành cho những con mèo hoang ở đây một nơi ở thật thoải mái  tiện nghi . 
 Sau một chút chững lại  MU tiếp tục thi đấu ấn tượng dưới bàn tay HLV Erik ten Hag  khiến Arsenal cũng như Man City đều cảm nhận được áp lực lớn. 
 ĐTQG Việt Nam với nền tảng thành công thời ông Park  có lẽ giờ là lúc chọn thuyền trưởng mới như một đối tác cho những mục tiêu cao  xa trong tương lai. 
 Thông tư 08/2021 của Bộ GD-ĐT về Quy chế đào tạo trình độ ĐH quy định: Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học được quy định trong quy chế của cơ sở đào tạo  nhưng không vượt quá 2 lần thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với mỗi hình thức đào tạo.Đối với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy  thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ.Mặt khác  Thông tư 08/2021 cũng quy định: Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần giáo dục quốc phòng - an ninh hoặc Giáo dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ  công nghệ thông tin  trong thời hạn 3 năm tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.Như vậy  với quy định này những ngành học theo kế hoạch học tập 3 năm rưỡi sẽ có thời gian đào tạo tối đa 7 năm  ngành 4 năm tối đa 8 năm  ngành 5 năm tối đa 10 năm và ngành 6 năm tối đa 12 năm  ngoài ra có thể cộng thêm 3 năm nếu chưa đủ điều kiện tốt nghiệp. Trên cơ sở này  các trường đang xây dựng và ban hành quy chế đào tạo đại học phù hợp.Học bác sĩ có thể kéo dài đến 15 nămTại Trường ĐH Y Dược TP.HCM  PGS.TS Nguyễn Ngọc Khôi  Trưởng phòng đào tạo  cho hay theo quy chế đào tạo của trường  đối với các ngành đào tạo bác sĩ  thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học là 12 năm  với những ngành cử nhân thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học là 8 năm.Những sinh viên chưa đủ điều kiện tốt nghiệp do nợ chuẩn đầu ra ngoại ngữ  giáo dục quốc phòng - an ninh hoặc giáo dục thể chất thì có thêm 3 năm nữa để hoàn thành các điều kiện này. Như vậy thời gian để sinh viên tốt nghiệp có thể từ 11 hoặc 15 năm tùy ngành học.Sinh viên Trường ĐH Công nghệ TP.HCM trở lại trường sau Tết Nguyên đán.Theo ông Khôi  do đặc thù của ngành y dược  hiện nhà trường chưa ghi nhận sinh viên nào tốt nghiệp sớm  nhưng cũng chưa có sinh viên nào sử dụng thời gian đào tạo tối đa là 12 năm và 3 năm hoàn thành điều kiện tốt nghiệp.Tại Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch  theo quy chế đào tạo của trường  thời gian đào tạo chuẩn của trường cho các hệ là 4 năm  5 và 6 năm. Thời gian đào tạo tối đa tương ứng là 8 năm  10 năm và 12 năm.Ngoài ra  nếu sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh hoặc Giáo dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ  trong thời hạn 3 năm tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.Nhiều trường từ 6-8 năm(Ảnh minh hoạ)Trong khi đó  PGS.TS Bùi Hoài Thắng  Trưởng phòng đạo tạo  Trường ĐH Bách khoa TP.HCM  cho biết nhà trường quy định hệ cử nhân có 4 năm học tiêu chuẩn và 2 năm kéo dài  hệ kỹ sư có 5 năm học tiêu chuẩn và 2 năm kéo dài.Những trường hợp đặc biệt  hiệu trưởng sẽ quyết định thời gian kéo dài thêm 2 học kỳ. Trong thời gian học tiêu chuẩn và kéo dài  sinh viên phải hoàn thiện các điều kiện tốt nghiệp như đầu ra ngoại ngữ  an ninh quốc phòng  thể chất.Ông Thắng cho hay  mỗi khoá trường chỉ có 1-2 sinh viên tốt nghiệp sớm  50-60% sinh viên tốt nghiệp đúng hạn  còn khoảng 15-20% sinh viên phải kéo dài thời gian học và sử dụng hết thời gian đào tạo tối đa. Nhà trường quy định thời hạn đào tạo tối đa nhằm đặt ra lộ trình học tập hợp lý  đáp ứng yêu cầu thị trường của người tốt nghiệp. Tuy nhiên  việc học là suốt đời  người học có thể quyết tâm để rút ngắn thời gian  cũng có thể học chậm rãi bằng cách chuyển sang hệ vừa làm vừa học để hoàn tất chương trình đào tạo sau khi hết thời gian quy định kéo dài   ông Thắng nói.Còn Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM xây dựng thời gian đào tạo cho hệ cử nhân là 3 5 năm và kỹ sư là 4 năm. Thời gian đào tạo tối đa tương ứng cho hệ cử nhân là 7 năm còn hệ kỹ sư là 8 năm.Trường yêu cầu trong khoảng thời gian này sinh viên phải hoàn thiện các điều kiện tốt nghiệp. Tại trường này  mỗi khoá có vài chục sinh viên (khoảng 1%) tốt nghiệp sớm  60% sinh viên tốt nghiệp đúng thời hạn  còn lại phải kéo dài thời gian đào tạo.Ở Trường ĐH Sài Gòn  thời gian đào tạo chuẩn cho sinh viên là 4 năm  còn thời gian đào tạo tối đa là 8 năm. Hết thời gian học tập tối đa nếu chưa đủ điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần giáo dục quốc phòng - an ninh hoặc Giáo dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ  công nghệ thông tin thì sẽ có 3 năm để hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.Ông Lê Phan Quốc  Phó trưởng phòng Đào tạo  Trường ĐH Sư phạm TP.HCM  cho biết thời gian đào tạo tối đa cho sinh viên của trường cũng 8 năm  trong đó 4 năm là thời gian chuẩn  4 năm kéo dài. Trong thời gian này  sinh viên phải hoàn thiện các điều kiện tốt nghiệp. Rất hiếm hoi mới có sinh viên tốt nghiệp sớm. Sinh viên tốt nghiệp đúng hạn dao động từ 50 đến hơn 90% tuỳ từng ngành  bên cạnh đó có một số sinh viên phải mất 8 năm mới ra được trường   ông Quốc nói.Bài 2: Có sinh viên học 3 năm nhưng có sinh viên 8 năm mới ra trường  lỗi do đâu  
 Mông Cổ được mệnh danh là  đất nước thảo nguyên  với những đồng cỏ bất tận chiếm đến 80% lãnh thổ đất nước. Đây cũng là nơi mà Anh Tuân đã dành 15 ngày để lang thang khắp nơi  và lặng người nhìn ngắm từng khung cảnh.Cách đây vài năm  sau một lần tình cờ nhìn thấy những hình ảnh về đất nước Mông Cổ  Nguyễn Anh Tuân (Hà Nội) đã ước mơ được một lần chạy nhảy trên những thảo nguyên rộng lớn mênh mông. Từ đó  chàng trai đã ấp ủ kế hoạch cho chuyến khám phá Mông Cổ. Nhất là sau hai năm dịch bệnh không thể đi du lịch ra nước ngoài  thì sau khi mở cửa trở lại  Tuân đã quyết định phải  xách balo lên và đi  đến vùng đất ước mơ. Mình là một người đam mê nhiếp ảnh và xê dịch  luôn muốn tìm hiểu những điều mới lạ và muốn bản thân có thật nhiều những trải nghiệm mới. Thế nên Mông Cổ chính là điểm đến mà mình rất mong đợi.  Anh Tuân chia sẻ.Trong 15 ngày ở Mông Cổ  chàng trai Hà Nội đã di chuyển tổng quãng đường hơn 2.000km với phương tiện là chiếc xe Van Nga. Có những ngày Tuân phải di chuyển từ sáng sớm tới tối mịt trên những con đường đất quanh co  gập ghềnh. Bù lại  Tuân đã khám phá được rất nhiều địa điểm nổi tiếng của Mông Cổ như thủ đô Ulaanbaatar  sa mạc Elsen tasarkhai – Kharkhorin  thác nước Orkhon  suối nước nóng Tsenkher  núi lửa Khorgo và hồ trắng Terkh  ngôi làng Tsagaan Nuur nơi có bộ lạc Tsaatan (bộ lạc tuần lộc)  núi lửa Urantogoo…Mông Cổ trong Tuân là hình ảnh của những thảo nguyên xanh mượt trải dài như vô tận  từng áng mây trắng bồng bềnh lặng lẽ trôi  đàn cừu  đàn ngựa chạy tung tăng khắp nơi trên sườn dốc  những rừng thông mọc thẳng tắp hai bên đường đi. Và đâu đó trên thảo nguyên là những ngôi nhà gỗ đầy màu sắc nổi bật giữa nền cỏ xanh... Tất cả đã vẽ lên khung cảnh về một Mông Cổ hoang dại  mộc mạc nhưng cũng rất yên bình  thơ mộng. Những ngày ở Mông Cổ mình được nạp lại năng lượng cho bản thân sau những năm Covid đầy mệt mỏi. Mỗi ngày thức dậy được hít thở bầu không khí trong lành  được ngắm nhìn những thảm cỏ xanh  dường như mọi lo toan muộn phiền của cuộc sống đều được xua tan hết. Quả thực vùng đất này đâu đâu cũng chỉ thấy 2 chữ bình yên. Chuyến đi đến bộ lạc chăn tuần lộc - một bộ lạc sống du mục trong rừng Taiga là chuyến đi để lại nhiều kỉ niệm nhất ở Mông Cổ với Tuân  dù rằng đây là chuyến đi vất vả nhất.  Cho đến tận bây giờ  mỗi lúc nghĩ lại cuộc hành trình gần 7 tiếng đồng hồ trên lưng ngựa  mình vẫn thấy một chút gì đó hơi ám ảnh. Lúc đầu thì mình cũng háo hức vì đây là lần đầu được cưỡi ngựa và cũng nghĩ rằng cưỡi ngựa trên thảo nguyên sẽ là cảm giác nhẹ nhàng thơ mộng lắm. Ai ngờ đi được tầm 5km thôi thì chỉ ước được nhảy xuống đi bộ dù đoạn đường còn mấy chục km nữa mới đến nơi bộ lạc tuần lộc sinh sống . Tuân rùng mình khi nhớ lại hành trình đầy  bão táp .Thế nhưng  sau tất cả  thì cảnh vật trên đường đi cũng như nơi bộ lạc tuần lộc sinh sống thật sự rất đáng để đánh đổi. Khung cảnh hoang sơ và thơ mộng với những bông hoa dại mọc khắp mọi nơi trên đường đi  với đàn tuần lộc như trong chuyện cổ tích.Cuộc sống không ánh điện  không internet  không sóng điện thoại. Nơi đây chỉ thấy tiếng chim kêu  tiếng nước suối róc rách chảy  tiếng gió rít từng cơn qua những tán lá và những khung cảnh khiến cho con người ta phải mê mẩn. Đây cũng chính là Mông Cổ hoang sơ và thuần khiết nhất mà Anh Tuân đã được cảm nhận.  Mông Cổ quả thực đẹp như một thước phim mà thước phim ấy mình muốn xem đi xem lại nhiều lần. Có lẽ một ngày nào đó mình sẽ quay lại Mông Cổ vào mùa đông để ngắm nhìn những con tuần lộc trên nền tuyết trắng xoá  bên cạnh những chiếc lều nghi ngút khói giữa cái thời tiết lạnh giá và khắc nghiệt của núi rừng Taiga .Bên cạnh những khung cảnh tuyệt đẹp  Mông Cổ cũng mang đến cho chàng trai trẻ nhiều giá trị vô hình khác. Ở Mông Cổ  Tuân nhận thấy  dù cuộc sống của người dân còn nhiều khó khăn  thiếu thốn  có những vùng vẫn chưa có điện và nước cũng là một thứ rất quý giá  thế nhưng con người ở đây vẫn luôn lạc quan và yêu đời. Dường như họ có thể hát bất cứ lúc nào  và trong ánh mắt họ cũng toát lên được vẻ hạnh phúc với cuộc sống đơn giản ấy. Sau chuyến đi  Tuân đã học thêm được nhiều điều về giá trị của cuộc sống và trân trọng hơn những gì mình đang có.Tổng chi phí cho chuyến đi của Tuân hết hơn 50 triệu đồng. Trong những ngày du mục ở Mông Cổ  chỗ ở của chàng trai là những homestay rất xinh xắn. Đa phần là những chiếc ghe nhỏ - một loại lều truyền thống của người Mông Cổ. Ngủ trong những chiếc lều như thế cũng là trải nghiệm rất thú vị của Tuân.Bên cạnh đó  nước ở Mông Cổ rất quý giá  vậy nên đi Mông Cổ mọi du khách đều phải rất tiết kiệm nước và vài ngày mới được tắm một lần.  May mà mình đi vào lúc thời tiết mát mẻ  thậm chí khá lạnh vào ban đêm. Chứ nếu vào mùa nóng thì…  Anh Tuân bật cười khi nhớ lại.Sau chuyến đi Mông Cổ  Anh Tuân dự định sẽ khám phá tiếp các nước vùng Tây Á và Bắc Phi.Ảnh: NVCC 
 Sáng Chủ nhật  tiết trời đầu xuân vẫn se lạnh  chị Đào Thu Nga ở Hoàng Văn Thái (Thanh Xuân  Hà Nội) ra chợ mua đồ ăn và không quên mua mấy cành hoa bưởi về thay chỗ hoa cũ mua cách đây một tuần.Chị Nga nhận mình là người mê đắm mùi hương hoa bưởi nồng nàn. Song  ngày bé ở quê đến mùa hoa nở  chỉ cần ra vườn bẻ vài cành vào nhà cắm. Đứng ở sân nhà  chị cũng có thể hít hà mùi hương bưởi ngọt ngào. Cây bưởi sai hoa bung nở rồi rụng trắng xoá cả khoảnh vườn. Bà và mẹ chị thường hái hoa bưởi nấu nước gội đầu hoặc làm món mía ướp hoa bưởi. Hoa bưởi mộc mạc nhưng tinh khiết nơi thôn quê khi đó chẳng ai mua bán gì   chị nói. Nay để thưởng thức được hương hoa bưởi  chị phải bỏ ra 250.000-300.000 đồng mua 1kg cành hoa bưởi.Những xe hoa bưởi bán rong đang xuất hiện khắp đường phố Hà Nội (Ảnh: Tâm An)Nhiều người bán theo bó  có đầu mối bán theo cân. Tính ra  tiền dù mua theo cân hay theo bó giá cũng ngang ngửa  không chênh nhau là mấy. Cứ sau Tết Nguyên đán  vào mùa hoa bưởi nở  chị Nga lại mua về cắm trong bình hoặc bày ra đĩa trưng trong phòng khách. Hương hoa bưởi sẽ lan toả ra cả phòng. Vào những ngày thời tiết nồm  hương bưởi còn át bớt mùi ẩm mốc trong nhà  tạo cảm giác thư thái dễ chịu hơn.Hoa bưởi cũ tàn đi  chị lại tìm mua những cành hoa mới về thay thế. Chơi hoa bưởi từ đầu mùa đến cuối mùa  cứ như thế hình thành thói quen nhiều năm nay  chị Nga chia sẻ.Vài năm trở lại đây  ngày càng nhiều người ở Hà Nội mê say hương bưởi thơm nên loại hoa thôn quê này xuất hiện khắp phố phường  phủ sóng từ chợ truyền thống tới  chợ mạng .So với các loại hoa tươi khác trên thị trường  hoa bưởi nằm trong top những loại hoa có giá đắt đỏ. Bởi  một số thời điểm  hoa có giá tới 300.000-350.000 đồng/kg. Dịp này  hoa bưởi đang rộ mùa  giá hạ nhiệt hơn nhưng vẫn dao động từ 200.000-250.000 đồng/kg. Một số đầu mối bán hoa bưởi theo bó nhỏ với giá 50.000-80.000 đồng/bó.Giá hoa bưởi tương đối đắt đỏ (Ảnh: NVCC)Bán hoa bưởi ở phố Vọng (Hai Bà Trưng  Hà Nội)  chị Nguyễn Mai Nhi cho biết  3 năm nay cứ dịp Rằm tháng Giêng Âm lịch chị lại nhập hoa bưởi về bán cho tới khi hết mùa. Giá hoa phụ thuộc vào từng loại. Nếu là cành hoa chị đang bán 250.000 đồng/kg  còn bông rụng giá 150.000 đồng/kg.Bưởi Diễn bông nhỏ nhưng cành rất sai hoa  mùi hương thơm ngát đặc trưng rất dễ chịu. Chị nhập sỉ từ của các nhà vườn trồng bưởi Diễn ở Hoà Bình hay Hưng Yên. Tuỳ vào thời điểm  số lượng hàng nhập về khác nhau.Ví như dịp Rằm tháng Giêng  mọi người không chỉ mua hoa bưởi về cắm trưng trong nhà mà còn mua dâng lễ cúng Rằm nên những ngày đó chị bán hết 70-80kg hoa bưởi. Còn hiện tại  chị tiêu thụ chỉ khoảng 40-50kg mỗi ngày. Hàng nhập về tôi buộc thành từng bó trọng lượng 200 gram  bán với giá 50.000 đồng   chị nói. Khách mua hoa bưởi không phải vì đẹp mà bởi yêu thích mùi hương nên mỗi lần mua chỉ vài lạng. Lượng khách mua 1kg trở lên không nhiều.Nhiều nhà vườn tranh thủ mùa hoa trổ bông cắt tỉa bớt đem bán (Ảnh: NVCC)Bán hoa bưởi online  chị Bùi Thị Loan ở Nguyễn Trãi (Thanh Xuân) cũng thừa nhận  hoa bưởi không bắt mắt  không rực rỡ như những loại hoa tươi khác  song sau Tết loại hoa thôn quê này lại được người Hà Nội chuộng mua.Dịp Rằm tháng Giêng giá hoa bưởi lên tới 300.000 đồng/kg  một ngày chị vẫn bán cả tạ hoa bưởi. Còn những ngày gần đây chị tiêu thụ hết vài chục cân.Trao đổi với PV. VietNamNet  anh Nguyễn Xuân Tuấn - chủ một vườn bưởi gần 5ha ở Lạc Thuỷ (Hoà Bình) - cho hay  giữa tháng Giêng cây bưởi bắt đầu trổ nụ  rồi hoa nở thành từng chùm. Bông hoa bưởi khi nở cánh trắng muốt  nhuỵ vàng toả hương thơm ngọt ngào.Nếu 7-8 năm trước  mùa hoa bưởi nở phủ trắng khu vườn đồi nhưng không ai tỉa cành hoa đem bán thì vài năm gần đây  thị trường có nhu cầu cao nên một số nhà vườn tỉa bớt cành hoa đem bán sỉ. Ở vườn bưởi của anh  tuỳ cây có sai hoa hay không anh mới tiến hành cắt tỉa.Nếu hoa trên cây quá nhiều phải cắt tỉa bớt  đảm bảo tỷ lệ đậu quả phù hợp. Nếu không tỉa  cứ để đậu quả hết thì dinh dưỡng trong cây sẽ không đủ nuôi quả.  Dịp này  tôi bắt đầu tỉa bớt hoa bán sỉ cho các mối buôn  giá chỉ vài chục nghìn một cân nhưng cũng thu được tiền triệu mỗi ngày   anh khoe. 
 Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia  khoảng chiều tối và đêm nay (13/2)  không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến Bắc Bộ  sau đó đến Bắc và Trung Trung Bộ. Gió Đông Bắc trong đất liền mạnh dần lên cấp 3; vùng ven biển cấp 3-4  có nơi giật cấp 6.Từ đêm này và ngày mai  ở Bắc Bộ và khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế trời chuyển rét  vùng núi có nơi rét đậm. Trong đợt không khí lạnh này  nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến 14-17 độ  vùng núi Bắc Bộ 10-13 độ  vùng núi cao có nơi dưới 8 độ; khu vực từ Quảng Bình đến Thừa Thiên Huế 16-19 độ.Thời điểm dự báo Khu vực ảnh hưởng Nhiệt độ thấp nhất (oC) Nhiệt độ trung bình (oC) Đêm 13 và ngày 14/2 Vùng núi phía Bắc của Bắc Bộ 14-17  có nơi dưới 12 16-18  có nơi dưới 15 Các nơi khác ở phía Đông Bắc Bộ 15-18 17-20 Bắc Trung Bộ 16-18 18-20 Ngày 14/2 Phía Tây Bắc Bộ 17-19 21-23Do ảnh hưởng của không khí lạnh  từ chiều tối và đêm nay đến ngày mai (14/2)  ở khu vực Bắc Bộ  Thanh Hóa và Nghệ An có mưa  mưa rào rải rác và có nơi có giông. Từ ngày 14-17/2  mưa to và giông sẽ dồn vào miền Trung (từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi). Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc  sét  mưa đá và gió giật mạnh.Không khí lạnh cũng gây gió mạnh  sóng cao  ảnh hưởng tới các hoạt động trên biển.Trong khi đó  hôm nay  khu vực Trung Bộ  Tây Nguyên và Nam Bộ trời nắng mạnh; riêng miền Đông có nơi nắng nóng. Nhiệt độ ở Trung Bộ  Tây Nguyên cao nhất 32 độ; Nam Bộ 31-34 độ  miền Đông bao gồm TP.HCM có nơi trên 35 độ.Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước ngày 13/2:Phía Tây Bắc BộCó mây  sáng sớm có nơi có sương mù  ngày nắng  đêm không mưa. Gió nhẹ. Đêm trời lạnh  có nơi trời rét.Nhiệt độ thấp nhất: 19-22 độ  có nơi dưới 19 độ. Nhiệt độ cao nhất: 29-32 độ; riêng khu vực Tây Bắc có nơi trên 32 độ.Phía Đông Bắc Bộ Dự báo thời tiết 13/02/2023 Nhiều mây  có mưa nhỏ vài nơi  sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác  trưa chiều giảm mây trời nắng; riêng khu vực vùng núi chiều tối có mưa  mưa rào rải rác và có nơi có giông. Gió đông nam đến nam cấp 2-3; từ chiều tối chuyển gió đông bắc mạnh dần lên cấp 3. Đêm trời lạnh  vùng núi có nơi trời rét. Nhiệt độ cao nhất:25-28 độ  có nơi trên 28 độ 25-28 độ  có nơi trên 28 độ Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ  vùng núi có nơi dưới 19 độ 20-23 độ  vùng núi có nơi dưới 19 độThanh Hóa - Thừa Thiên HuếNhiều mây  có mưa nhỏ vài nơi  sáng sớm có nơi có sương mù  trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam đến nam cấp 2-3. Phía Bắc đêm trời lạnh.Nhiệt độ thấp nhất: 20-23 độ. Nhiệt độ cao nhất: Phía Bắc 26-29 độ  có nơi trên 29 độ; phía Nam 30-33 độ  có nơi trên 33 độ.Đà Nẵng đến Bình ThuậnCó mây  ngày nắng  đêm không mưa. Gió đông đến đông bắc cấp 2-3.Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ  có nơi trên 24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 29-32 độ.Tây NguyênCó mây  ngày nắng  đêm không mưa. Gió đông cấp 2-3.Nhiệt độ thấp nhất: 18-21 độ. Nhiệt độ cao nhất: 29-32 độ  có nơi trên 32 độ.Nam BộCó mây  ngày nắng  riêng miền Đông có nơi nắng nóng  chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió đông cấp 2-3.Nhiệt độ thấp nhất: 23-26 độ. Nhiệt độ cao nhất: 31-34 độ  miền Đông có nơi 34-36 độ.Hà NộiCó mây  sáng sớm có nơi có sương mù nhẹ  trưa chiều giảm mây trời nắng  đêm có mưa nhỏ vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3; từ chiều tối chuyển gió đông bắc mạnh dần lên cấp 3. Đêm trời lạnh.Nhiệt độ thấp nhất: 21-23 độ. Nhiệt độ cao nhất: 26-28 độ  có nơi trên 28 độ. 
 Tôi là nam giới  gần đây hay có cơn đau ở hạ sườn bên phải hoặc vùng trên rốn phía dưới xương ức  có khi cơn đau lan ra xung quanh. Tôi cũng ăn kém do không tiêu hóa được  hơi ngứa da. Không biết đây là dấu hiệu của bệnh lý gì  Có nguy hiểm hay triệu chứng của ung thư không  (Mạnh Trung  Hà Nội).TS.BS Đỗ Tuấn Anh  Trưởng khoa Phẫu thuật Gan mật  Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội)  trả lời:Đau hạ sườn phải là một trong những triệu chứng điển hình của sỏi mật  viêm túi mật. Cơn đau của sỏi mật thường xảy ra ở hạ sườn bên phải hoặc vùng thượng vị lan lên vai phải và ra sau lưng. Tính chất đau thường âm ỉ hoặc dữ dội tùy theo vị trí sỏi xuất hiện. Bệnh nhân sỏi mật còn có triệu chứng sốt  ớn lạnh  vã mồ hôi nhiều sau khi cơn sốt hạ xuống.Một số bệnh nhân sỏi mật gặp triệu chứng sợ đồ dầu mỡ  ợ chua  đầy bụng  ăn không tiêu…  dễ nhầm sang bệnh đường tiêu hóa  đau dạ dày nên nhiều người áp dụng cách điều trị không phù hợp.Sỏi mật còn khiến bệnh nhân bị vàng da ở các mức độ tùy vào tiến triển của bệnh  thường kèm theo hiện tượng ngứa nhiều. Tuy nhiên  khi có những triệu chứng đau kéo dài ở vùng mạn sườn phải: đau âm ỉ hoặc đau dữ dội lan ra sau lưng hoặc vùng thượng vị; sốt cao  vàng da  nước tiểu vàng… thì cũng là lúc bệnh sỏi mật gây biến chứng nặng.Ở Việt Nam  tỷ lệ người dân mắc sỏi mật rất cao  đây là bệnh mắc phải do thói quen ăn kém vệ sinh  ăn đồ sống có nhiễm trùng. Có khoảng 20% dân số sẽ phát triển sỏi mật trong cuộc đời của mình  20-30% trong số đó phát triển thành các triệu chứng bệnh.Bác sĩ Tuấn Anh tư vấn cho người dân về bệnh lý gan  mật. Ảnh: BVCCTại Bệnh viện Việt Đức  mỗi năm khoa Phẫu thuật Gan mật khám cho hơn 3.000 người bệnh có các bệnh lý về gan mật  thực hiện gần 1.600 ca phẫu thuật. Có tới hơn 1.000 ca liên quan đến bệnh lý sỏi mật.Có 3 nguyên nhân chính gây sỏi đường mật: Bệnh tiêu hóa  ký sinh trùng đường ruột như giun; bệnh về chuyển hóa cholesterol và thói quen lười vận động.Tương tự với sỏi đường mật  viêm túi mật là một trong những bệnh thường gặp ở Việt Nam  ở độ tuổi trung niên trở lên. 90% viêm túi mật có nguyên nhân do sỏi túi mật.Ngoài triệu chứng đau hạ sườn phải lúc khởi đầu  bệnh nhân viêm túi mật còn có thể kèm theo sốt  nôn  có thể kèm bí trung đại tiện  đôi khi có đi ngoài phân lỏng. Triệu chứng toàn thân biểu hiện bằng hội chứng nhiễm trùng ở giai đoạn đầu hoặc kèm theo hội chứng nhiễm độc ở bệnh nhân viêm túi mật đã hoại tử.Viêm túi mật có thể tiến triển thành những biến chứng nguy hiểm như: Viêm teo túi mật; Rò mật ra ngoài; Viêm túi mật gây rò vào đường tiêu hóa  tắc mật...Viêm túi mật có nguy cơ tiến triển thành ung thư túi mật nếu không được điều trị đúng  bệnh tái diễn nhiều lần hoặc kéo dài  đặc biệt là trong trường hợp túi mật hóa sứ (vôi hóa). Ngoài ra  những biến chứng khác như áp xe túi mật  viêm túi mật hoại tử  viêm tụy cấp...Bệnh viêm túi mật được điều trị nội khoa bằng thuốc kháng sinh  bồi phụ nước điện giải  thuốc giãn cơ trơn. Hiện nay  điều trị nội khoa chỉ để bổ trợ  hồi sức trước cho điều trị ngoại khoa trong điều trị viêm túi mật.Người dân nên ăn chín  uống sôi  tẩy giun định kỳ 6 tháng -1 năm. Khi phát hiện sỏi mật  polyp túi mật và bất thường cần đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa để thăm khám sớm. 
 ĐTQG Việt Nam với nền tảng thành công thời ông Park  có lẽ giờ là lúc chọn thuyền trưởng mới như một đối tác cho những mục tiêu cao  xa trong tương lai. 
 Avia.pro đưa tin  một nhóm chuyên gia đã tiến hành loạt thử nghiệm và mô phỏng  từ đó chứng minh được rằng trong trường hợp  một chọi một   mẫu tăng Leopard 2A4 của Đức khó có thể hạ được xe tăng T-72B của Nga bằng đòn tấn công vào thẳng lớp giáp trước.Đoạn video được nhóm chuyên gia công bố cho thấy mô phỏng một phát bắn từ chiếc Leopard 2A4 vào tấm giáp trước của xe tăng T-72B phiên bản 1985. Viên đạn bắn từ khoảng cách 1.500m đã mất đi một phần sức mạnh sau khi xuyên qua lớp giáp đầu tiên  nên chỉ gây hư hỏng nhẹ cho chiếc T-72B.Theo nhóm chuyên gia  nếu viên đạn được bắn ở khoảng cách gần hơn  thiệt hại với chiếc T-72B có thể sẽ lớn hơn. Trên thực tế  xe tăng hạng nặng thường được sử dụng để tấn công ở khoảng cách xa  nhằm tránh bị hệ thống chống tăng cũng như xe tăng của đối phương tấn công.Leopard 2A4 là xe tăng chiến đấu chủ lực của Đức được thiết kế và sản xuất bởi công ty Krauss-Maffei Wegmann. Leopard 2A4 được trang bị pháo nòng trơn 120mm do Rheinmetall phát triển và bắn được hai loại đạn là APFSDS-T và HEAT-MP-T. APFSDS-T có tầm bắn hiệu quả trên 2.000m và HEAT-MP-T có mức độ hiệu quả cao đối với cả mục tiêu mềm và mục tiêu cứng.T-72B được phát triển từ xe tăng chiến đấu chủ lực T-72A  được đưa vào phục vụ từ năm 1984. T-72B được bọc bởi lớp giáp composite mới và dày hơn  giúp tăng khả năng bảo vệ trước các loại đạn động học  chống lại được hầu hết các loại đạn xuyên giáp và đạn chống tăng. Mặt trước của T-72B được trang bị giáp phản ứng nổ  giúp bảo vệ kíp chiến đấu trước vũ khí nhỏ và mảnh văng đạn pháo. 
 Người làm thuêVề nguyên tắc cơ bản mối quan hệ lao động  HLV trưởng của tuyển Việt Nam được coi như người làm thuê cho VFF khi nhận lương và hoàn thành những mục tiêu  kế hoạch đề ra.Thực tế cho tới khi ông Park Hang Seo chia tay tuyển Việt Nam  mối quan hệ này gần như không khác biệt  kể cả thuyền trưởng người Hàn Quốc mang về nhiều vinh quang cho bóng đá Việt Nam.HLV Park Hang Seo hoàn thành nhiệm vụ về thành tíchCụ thể hơn  HLV Park Hang Seo nhận mức đãi ngộ cao (tăng theo thời gian và thành tích) để hoàn thành nhiệm vụ hay các mục tiêu mà VFF giao phó trong hợp đồng giống những người đi trước.Mối quan hệ này trên thực tế như đã nói là rất bình thường không chỉ tồn tại với bóng đá Việt Nam mà ở nhiều nơi trên Thế giới.hay đối tác Theo kế hoạch  muộn nhất vào đầu tháng 3 danh tính HLV trưởng tuyển Việt Nam được công bố thay cho người tiền nhiệm Park Hang Seo.Bên cạnh những kỳ vọng về chuyên môn  khát vọng mới… người hâm mộ đang rất mong tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam sẽ được coi như một đối tác  thay vì quan hệ làm công ăn lương như trước đây.giờ có lẽ là lúc VFF chọn thuyền trưởng cho bóng đá Việt Nam như đối tác chiến lược hơn là người làm thuêNghe có phần mông lung  nhưng nghĩ đơn giản tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam cần được VFF xem như đối tác thực thụ với mục tiêu cùng nhau hướng đến thành công dài lâu hơn là thành tích chớp nhoáng.Điều này là cần thiết vào thời điểm hiện tại  khi 5 năm qua nói bóng đá Việt Nam thừa danh hiệu trong khu vực thì chưa đúng  nhưng bảo rằng đầy đủ chắc chắn không sai nên cần nghĩ xa hơn thay vì quanh quẩn với các chiến dịch chinh phục khu vực.Tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam và VFF cần hoạch định một chiến lược dài hơi với mục tiêu hướng đến sân chơi châu lục  những mục tiêu AFF Cup hay SEA Games nên chỉ là một phần trong đó hơn  buộc phải chiến thắng  như trước.Coi nhau như một đối tác với sự tin tưởng  tôn trọng tuyệt đối hướng đến thành công lâu dài thực tế đã được VFF đề ra. Và giờ chỉ còn chờ  đối tác  của bóng đá Việt Nam có đủ tầm  tài nữa. 
 Tập 7 Đừng nói khi yêu lên sóng tối nay. Ly (Thùy Anh) và Quy (Mạnh Trường) tình cờ gặp nhau ở một tiệm bánh. Sau khi nói chuyện  Quy nói vừa hay nhà hàng của mình đang cần tìm cơ sở để cung cấp bánh. Quy đề nghị Ly mang tất cả các loại bánh của nhà mình đến để anh thẩm định  nếu được sẽ hợp tác  bánh không ngon thì trả lại.Ly nói:  Nhìn anh ăn mặc bảnh bao thế này chắc làm ăn cũng lớn  sao lại chắc cốp như thế  Thôi được  tôi sẽ giao bánh cho anh miễn cọc  bán xong trả tiền cho tôi . Khi Quy đưa card visit giới thiệu về bản thân  Ly thắc mắc tại sao lần trước khi Quy đưa mình đến gặp  anh không nói đó là nhà hàng của mình. Hoá ra Quy đã từng đưa card visit nhưng Ly không đọc.Ở một diễn biến khác  một người bạn thắc mắc Ly và Tú (Đình Tú) dính với nhau như sam từ bé  sao không yêu nhau luôn. Ly nói cô không thể yêu chó Poodle được.Linh (Mỹ Duyên) tình cờ thấy bức ảnh thân mật của Tú và Ly nên đưa điện thoại cho Trang (Lương Thanh) xem. Linh khó chịu cho rằng Tú đang hẹn hò với người khác. Tuy nhiên Trang trấn an bạn  cho rằng Tú đi chơi với cả nhóm bạn chứ không hẹn hò với riêng ai nên không thể ghen được. Linh lập tức bình luận dưới tấm ảnh của Tú và Ly:  Thế còn người yêu  . Tú đáp:  Như quần áo ấy  hợp thì mặc  không thì thay .Tú và Trang hẹn hò ở quán cafe  Ly cũng có mặt ở đó. Thấy Ly mặc váy ngắn  Tú khó chịu ra mặt và yêu cầu cô về nhà thay bộ khác. Nhìn trang phục của Ly  Tú hỏi cô có thấy bất tiện không rồi cởi áo khoắc đắp vào chân Ly. Thấy cử chỉ thân mật Tú dành cho Ly  Trang tỏ ra ái ngại. Đúng lúc đó  một người quen của Trang đến khiến Ly ngỡ ngàng.Người Trang giới thiệu là ai  Trang sẽ làm gì để chia tách Tú và Ly. Diễn biến chi tiết tập 7 Đừng nói khi yêu lên sóng 21h40 tối nay trên VTV3.Quỳnh An 
 Giá vàng trong nước hôm nayMở cửa thị trường ngày 13/2  giá vàng 9999 hôm nay của SJC giảm 50 nghìn đồng/lượng ở cả chiều mua vào và chiều bán ra so với kết thúc phiên giao dịch cuối tuần qua.Giá vàng 9999 được Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cập nhật vào lúc 9h29  và giá vàng 9999 được Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết vào lúc 9h24  như sau:Mua vào Bán ra SJC Hà Nội 66 55 triệu đồng/lượng 67 37 triệu đồng/lượng SJC TP.HCM 66 55 triệu đồng/lượng 67 35 triệu đồng/lượng SJC Đà Nẵng 66 55 triệu đồng/lượng 67 37 triệu đồng/lượng Doji Hà Nội 66 55 triệu đồng/lượng 67 35 triệu đồng/lượng Doji TP.HCM 66 5 triệu đồng/lượng 67 3 triệu đồng/lượngBảng giá vàng SJC và DOJI cập nhật đầu giờ sáng 13/2Biểu đồ giá vàng SJC từ 6-13/2Chốt phiên giao dịch 11/2  giá vàng miếng 9999 tại SJC TP.HCM là 66 6 triệu đồng/lượng (mua vào) - 67 4 triệu đồng/lượng (bán ra). SJC Hà Nội niêm yết ở mức 66 6 triệu đồng/lượng (mua vào) và 67 42 triệu đồng/lượng (bán ra).Doji Hà Nội niêm yết ở mức 66 5 triệu đồng/lượng (mua vào) và 67 3 triệu đồng/lượng (bán ra). Doji TP.HCM mua vàng SJC ở mức 66 5 triệu đồng/lượng  bán ra ở mức 67 3 triệu đồng/lượng.Tỷ giá trung tâm ngày 13/2 được Ngân hàng Nhà nước công bố là 23.628 đồng/USD  tăng 3 đồng so với hôm qua. Giá USD ở các ngân hàng thương mại sáng nay (13/2) được giao dịch quanh mốc 23.370 đồng/USD (mua vào) và 23.740 đồng/USD (bán ra).Một số nhà đầu tư chọn thời điểm giá vàng giảm để mua vào. (Ảnh: Hoàng Hà)Giá vàng quốc tế hôm nayTới 9h40  hôm nay (ngày 13/2  giờ Việt Nam)  giá vàng thế giới giao ngay đứng quanh ngưỡng 1.860 8 USD/ounce  giảm 4 7 USD/ounce so với đêm qua. Giá vàng giao tương lai tháng 4 trên sàn Comex New York ở mức 1.872 5 USD/ounce  tăng 6 2 USD/ounce so với đêm qua.Sáng 13/2  vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 53 26 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế và phí)  thấp hơn khoảng 14 11 triệu đồng/lượng so với giá vàng trong nước.Diễn biến giá vàng thế giới 24 giờ quaTrên thị trường vàng thế giới  giá vàng giao ngay chốt phiên ở mức 1.865 5 USD/ounce. Giá vàng kỳ hạn giao dịch ở mức 1.866 3 USD/ounce.Giá vàng giảm tuần thứ ba liên tiếp sau đợt phục hồi trong tháng 1. Sau khi tăng lên 1.975 USD/ounce vào tuần trước  giá vàng kỳ hạn tháng 4 trên sàn Comex đã giảm 5 3% so với mức đỉnh khi đó.Tâm lý nhà đầu tư vàng tiếp tục xấu đi sau khi giá vàng kết thúc tuần thứ 3 liên tiếp giảm xuống dưới mức 1.900 USD/ounce. Tuy nhiên  một số nhà đầu tư cho rằng  giá vàng xuống mức thấp là cơ hội mua vào  chờ thời cơ giá lên chốt lời.Khảo sát giá vàng tuần qua của Kitco News cho thấy  các nhà phân tích Phố Wall cho rằng  giá vàng giảm trong 3 tuần qua đã khiến tâm lý lạc quan của nhà đầu tư bán lẻ đã giảm xuống mức thấp nhất trong 10 tháng qua.Ole Hansen  người đứng đầu chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank  cho biết  giá vàng giảm xuống dưới 1.900 USD/ounce vào phiên cuối cùng tuần trước đã tạo áp lực đáng kể lên thị trường. Ngay bản thân ông Ole Hansen cũng rất khó dự đoán giá vàng trong thời gian tới.Darn Newsom  nhà phân tích kỹ thuật cao cấp tại Barchart.com nói  nguyên nhân giá vàng bắt đầu giảm mạnh cách đây 2 tuần là do áp lực bán ra chốt lời của nhà đầu tư. Tuy nhiên  giá vàng tiếp tục giảm trong tuần qua trở thành một động lực tốt cho thị trường vàng trong thời gian tới.Ông cho biết thêm  xét về dài hạn  nhà đầu tư cần theo dõi biến động đồng USD  bởi đồng bạc xanh có xu hướng tăng ngắn hạn do bị mua quá mức trong thời gian vừa qua.Theo một số nhà phân tích  áp lực bán vàng của nhà đầu tư vẫn tiếp tục khi các thành viên của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nhắc lại lập trường cứng rắn về lãi suất. Một số nhà đầu tư đang lo ngại  lãi suất sẽ được Fed điều chỉnh trên 5% mới có thể chế ngự được lạm phát.Dự báo giá vàngTuần qua  19 nhà phân tích Phố Wall đã tham gia khảo sát vàng của Kitco News. Trong số những người tham gia  9 nhà phân tích  tương đương 47%  cho rằng giá vàng sẽ giảm trong thời gian tới. Chỉ có 2 nhà phân tích  tương đương 11%  cho rằng giá sẽ tăng trong tuần tới và 8 nhà phân tích  tương đương 42%  cho rằng giá vàng sẽ đi ngang.Trong khi đó  thống kê 733 phiếu bầu trong các cuộc thăm dò trực tuyến cho thấy  có 324 người được hỏi  tương đương 44%  trông đợi vàng tăng vào tuần tới. 274 người khác  tương đương 37%  nói rằng giá sẽ giảm  trong khi 135 người  tương đương 18%  cho rằng giá sẽ đi ngang. 
 Giá vàng hôm nay 13/2: Giá giảm  cơ hội mua vào Giá vàng thế giới giảm tuần thứ 3 liên tiếp. Tuy nhiên  nhiều nhà đầu tư lại cho đây là cơ hội để mua vào  chờ giá lên chốt lời.VN-IndexChốt phiên 10/2  VN-Index giảm về mức 1.055 3 điểm. HNX-Index giảm 3 15%  chốt phiên ở mức 208 5 điểm. Upcom-Index tăng 2 4% lên mức 77 3 điểm.Khối lượng khớp lệnh trung bình trên sàn HOSE giảm 34 45%  còn gần 456 triệu cổ phiếu/phiên. Tương tự  thanh khoản bình quân trên sàn HNX cũng giảm 25 36%  chỉ còn hơn 55 triệu cổ phiếu/phiên.Về giao dịch  khối ngoại tiếp tục mua ròng trong tuần trên sàn HOSE  giá trị mua ròng đạt 858 tỷ đồng (giảm 48 9% so với tuần trước). Trên sàn HNX-Index  khối ngoại mua ròng 48 tỷ đồng. Còn UPCOM-Index  khối ngoại bán ròng 29 tỷ đồng.Khối tự doanh công ty chứng khoán bán ròng 187 3 tỷ đồng. Ba mã VPB  HPG  VNM bị bán nhiều nhất  với giá trị gần 55 tỷ đồng.Ngành ngân hàng phân hóa mạnh mẽ khi VCB là cổ phiếu giữ nhịp chỉ số  còn VPB  MBB  VIB lại là những cổ phiếu gây giảm điểm mạnh. Bất động sản có một tuần giảm điểm mạnh như VHM (-5 6%)  NVL (-8 0%)  DXG (-13 4%).Kết quả giao dịch chứng khoán. (Ảnh: Vietstock)Tin doanh nghiệp* VNZ: CTCP VNG giải trình việc giá cổ phiếu tăng trần liên tiếp. VNZ cho biết  giá cổ phiếu tăng trần hoàn toàn phụ thuộc vào cung - cầu của thị trường chứng khoán và thị hiếu  nhu cầu  đánh giá của các nhà đầu tư. Công ty không có bất kỳ can thiệp hay kiểm soát nào đối với diễn biến giá cổ phiếu thời gian qua. Hoạt động kinh doanh của công ty vẫn diễn ra bình thường  không có biến động nào từ việc tăng giá cổ phiếu.* EIB: CTCP Chứng khoán Bản Việt (VCSC) phản hồi về tin đồn liên quan đến một số giao dịch cổ phiếu EIB của Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam. VCSC cho rằng  các thông tin nêu trên là hoàn toàn sai lệch  không chính xác và bịa đặt. Công ty này cho biết đã tuân thủ chặt chẽ các quy định của pháp luật và cơ quan có thẩm quyền. Bên cạnh đó  Công ty cũng luôn đặt lợi ích của cổ đông và khách hàng lên trên hết.Trước đó  Công ty TNHH Chứng khoán ACB (ACBS) cũng lên tiếng về tin đồn liên quan cổ phiếu EIB. ACBS khẳng định  không tham gia vào bất cứ giao dịch hoặc có hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến giao dịch mã chứng khoán EIB.* VIX: CTCP Chứng khoán VIX công bố thông tin về việc thành viên HĐQT và ban kiểm soát xin từ nhiệm. Kể từ 10/2  bà Nguyễn Thị Tuyết không còn là Chủ tịch HĐQT của công ty này.* LIX: CTCP Bột giặt Lix công bố thông tin bổ nhiệm lại ông Cao Thành Tín tiếp tục giữ chức vụ Tổng giám đốc công ty. Thời gian bổ nhiệm lại là 5 năm kể từ 15/3.* HPG: CTCP Tập đoàn Hoà Phát công bố thông tin ngày giao dịch không hưởng quyền 24/2  ngày đăng ký cuối cùng 27/2. ĐHĐCĐ dự kiến diễn ra ngày 30/3 tại Hà Nội.* DCR: CTCP cao su Đà Nẵng công bố kế hoạch tổ chức ĐHĐCĐ năm 2023  ngày cuối cùng lập danh sách cổ đông tham dự 20/3. Thời gian đại hội dự kiến cuối tháng 4/2023.* FLC: CTCP Tập đoàn FLC công bố thông tin về việc triệu tập phiên họp ĐHĐCĐ bất thường lần 2 dự kiến ngày 4/3.* DNH: CTCP Thủy điện Đa Nhim - Hàm Thuận - Đa Mi chốt danh sách cổ đông nhận tạm ứng cổ tức đợt 2/2022 bằng tiền vào ngày 14/2. Ngày giao dịch không hưởng quyền là 13/2.Giao dịch chứng khoán theo nhóm ngành. (Ảnh: Vietstock)Giao dịch cổ phiếu* KPF: CTCP PAC Quốc tế vừa mua thêm 3.844.000 cổ phiếu KPF của CTCP Đầu tư tài chính Koji  nâng sở hữu từ 13 4% lên 19 72% vốn điều lệ. Giao dịch được thực hiện ngày 7/2.* MWG: Nhóm tổ chức liên quan Arisaig Partners (Asia) Pte.  Ltd vừa mua vào 4.017.100 cổ phiếu MWG của CTCP Đầu tư Thế giới Di động  nâng sở hữu từ 7 85% lên 8 12% vốn điều lệ.* HVH: Ông Trương Thanh Tùng  Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc CTCP Đầu tư và Công nghệ HVC (HVH) đăng ký mua 250.000 cổ phiếu. Giao dịch dự kiến thực hiện từ ngày 13/2 đến ngày 14/3  theo phương thức giao dịch thỏa thuận hoặc khớp lệnh liên tục.* STB: Nhóm cổ đông nước ngoài do Daron Capital quản lý tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín – Sacombank (STB) mua vào 1 6 triệu cổ phiếu STB trong ngày 8/2. Qua đó  nâng sở hữu chung của cả nhóm tại STB lên hơn 114 41 triệu cổ phiếu  tỷ lệ 6 06%.* TDP: Ông Nguyễn Đức Cường  Chủ tịch HĐQT CTCP Thuận Đức (TDP) đăng ký bán hơn 2 12 triệu cổ phiếu TDP từ ngày 16/2 đến 17/3 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh.* HHV: CTCP Đầu tư Hải Thạch B.O.T  cổ đông lớn của CTCP Đầu tư Hạ tầng giao thông Đèo Cả (HHV) bán ra hơn 41 76 triệu cổ phiếu HHV từ ngày 16/1 đến 8/2 theo phương thức thỏa thuận.Nhận định thị trường* Chứng khoán MB nhận định  VN-Index có vùng hỗ trợ 1.049-1.052 điểm  trong kịch bản vùng hỗ trợ này bị xuyên thủng sẽ kích hoạt lực bán từ hoạt động cắt lỗ.Thanh khoản xuống thấp cho thấy nhà đầu tư đang thận trọng  thị trường có thể chiết khấu rủi ro phía trước  trong bối cảnh không có thông tin hỗ trợ ở thời điểm hiện tại. Nhà đầu tư nên tập trung vào cổ phiếu cụ thể để thu gọn danh mục  hạn chế lướt sóng trong bối cảnh dòng tiền xuống khá thấp.* Chứng khoán VDSC nhận định  VN-Index tiếp tục lùi bước và đóng cửa gần mức điểm thấp nhất phiên. Thanh khoản vẫn ở mức trung bình thấp  cho thấy lực cầu nâng đỡ còn thận trọng  mặc dù đang tiệm cận với với hỗ trợ quan trọng 1.050 điểm. Dự kiến VN-Index sẽ tiếp tục đi lùi để thăm dò 1.050 điểm trong thời gian sắp tới. 
 Bloomberg trích dẫn số liệu thống kê và đánh giá của các nhà phân tích cho hay  chi phí tài sản cố định của Nga đã tăng 6% vào năm ngoái  trái ngược với dự đoán về sự sụt giảm tới 20% do nhiều nhà kinh tế đưa ra không lâu sau khi Moscow mở chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine vào cuối tháng 2 cùng năm.Trong một báo cáo mới đây  Ngân hàng Trung ương Nga cho biết  hầu hết các doanh nghiệp nước này đều tăng đầu tư trong năm 2022 hoặc giữ nguyên như mức của năm trước đó. Kết quả là  sản lượng chỉ giảm 2%  thấp hơn nhiều so với dự đoán của các nhà kinh tế khi các biện pháp trừng phạt mới nhất được công bố lần đầu tiên.Các lệnh hạn chế chống Moscow đã khiến Nga bị cắt đứt khỏi nhiều mặt hàng nhập khẩu. Các công ty ở xứ sở bạch dương buộc phải tăng chi tiêu để thay thế các thiết bị và phần mềm nước ngoài hiện không được phép tiếp cận  hoặc phải đầu tư vào việc thiết lập các tuyến giao thương mới nhằm đảm bảo nguồn cung từ các thị trường thay thế.Theo Cơ quan Thống kê liên bang (Rosstat)  4 trong số 5 lĩnh vực thâm dụng vốn nhất của nền kinh tế Nga gồm vận tải  khai thác mỏ  bất động sản và khoa học công nghệ đã tăng chi tiêu đầu tư.Severstal  một trong những nhà sản xuất thép lớn nhất đất nước  đã chuyển đầu tư ra khỏi các dự án có nguy cơ bị gián đoạn do lệnh trừng phạt của phương Tây và hiện đầu tư vào công nghệ thông tin được phát triển trong nước cho ngành kim loại. Các ngân hàng lớn như Sber và VTB cũng đang đầu tư để thay thế phần mềm nước ngoài. Tháng trước có thông tin rằng  họ có kế hoạch bắt đầu phát hành thẻ chứa vi xử lý NFC để thay thế các dịch vụ thanh toán không tiếp xúc của nước ngoài không còn hoạt động ở Nga như Apple Pay và Google Pay.Theo một nghiên cứu của doanh nghiệp bất động sản NF Group  khối lượng đầu tư vào bất động sản thương mại ở Nga năm ngoái đạt mức cao kỷ lục 487 2 tỷ rúp (6 8 tỷ USD)  tăng hơn 21% so với năm 2021.Tuy nhiên  các nhà phân tích cảnh báo  khi phương Tây tiếp tục tung ra các đòn trừng phạt mới  các tác động tiêu cực đối với nền kinh tế Nga sẽ tăng lên theo thời gian và  ngày càng đau đớn hơn . Đối với hầu hết các công ty  trọng tâm hiện giờ là  sống sót hơn phát triển . Một cuộc khảo sát của Ngân hàng Trung ương Nga hé lộ  chỉ 1/4 số doanh nghiệp vừa và nhỏ dự định tăng chi tiêu vốn hơn nữa. Trong khi  chỉ 1/3 các công ty lớn sẵn sàng làm như vậy. 
 Theo trang China Daily  thanh kiếm của Việt vương Câu Tiễn được tìm thấy trong một cuộc khai quật khảo cổ tại huyện Giang Lăng thuộc tỉnh Hồ Bắc  Trung Quốc vào tháng 12/1965  khi cổ vật này được đặt trong bao kiếm làm bằng gỗ sơn mài nằm ở bên trái một bộ hài cốt.Kiếm Câu Tiễn được trưng bày tại Bảo tàng Hồ Bắc  Trung Quốc. Ảnh: WikipediaSau khi rút thanh kiếm ra khỏi bao  người ta thấy rằng thanh kiếm này gần như sáng bóng và lưỡi vẫn sắc bén  dù nó nằm trong một ngôi mộ ngập nước ngầm suốt hơn 2000 năm. Thông qua nhiều cuộc kiểm tra  các nhà khoa học giám định thanh kiếm này được chế tạo vào cuối thời Xuân Thu (771 TCN – 476 TCN) trong lịch sử Trung Quốc.Thanh kiếm có chiều dài 55 6cm  trong đó cán kiếm (phần tay cầm) dài 8 4cm; lưỡi kiếm rộng 4 6cm; nặng 0 875kg. Trên phần lưỡi có họa tiết là các hình thoi đều lặp lại trên cả hai mặt kiếm.Ở một mặt trên thân kiếm gần phần cán có khắc hai cột chữ gồm 8 ký tự Hán cổ. Các nhà khoa học Trung Quốc sau một thời gian phân tích đã giải mã được 6 ký tự trong số đó. Đó là  Việt Vương tự tác dụng kiếm   tức  Vua nước Việt tự chế tác kiếm để dùng . Hai chữ còn lại có khả năng là tên của vị vua sở hữu.Những nét chữ được khắc trên thân thanh kiếm. Ảnh: WikipediaVề sau  các chuyên gia đã nhất trí rằng hai chữ còn lại chỉ tên người đầu tiên sở hữu thanh kiếm này là Câu Tiễn  vị quân chủ trị vì nước Việt (nay là vùng ven biển Trung Quốc từ thành phố Hàng Châu thuộc tỉnh Chiết Giang trở về phía nam) từ năm 496 TCN – 465 TCN.Để lý giải việc kiếm Câu Tiễn dù đã hơn 2.000 năm tuổi mà vẫn sáng bóng  các nhà khoa học đã liệt kê ba nguyên nhân chính. Đầu tiên  bản thân thanh kiếm được làm từ vật liệu phù hợp là hợp kim giữa đồng  sắt  niken  thiếc  chì… với hàm lượng chì trong thanh kiếm rất nhỏ. Đây là điểm khác biệt giữa thanh kiếm này với những cổ vật khác được tìm thấy trong cùng một ngôi mộ  bởi các đồ vật có thành phần là chì ở mức cao sẽ bị ăn mòn nghiêm trọng. Đồng thời  thiếc tạo ra một lớp bảo vệ bên ngoài thanh kiếm khỏi bị oxy hóa   tờ The Paper dẫn lời nhóm chuyên gia nói.Lớp thiếc bao phủ ngoài thanh kiếm giúp tránh oxy hóa. Ảnh: THX Tiếp theo là môi trường bên trong ngôi mộ hoàn hảo  khi đây là một ngôi mộ kín và không khí không thể lọt vào bên trong. Nguyên nhân cuối cùng là bao kiếm  khi nó cũng được coi là một lớp bảo vệ thanh kiếm khỏi bị ăn mòn   nhóm chuyên gia nói thêm. Cổ vật  lớn nhất lịch sử Trung Quốc và hành trình 12.000 km Yin Yu Tang là một trong những ngôi nhà nổi tiếng nhất Trung Quốc với hàng trăm năm tuổi đời. Các nhà khoa học đã mất nhiều năm để vận chuyển công trình vĩ đại này sang Mỹ.Video phiến quân IS dùng búa đập nát cổ vật Kênh truyền hình Amaq của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng vừa đăng tải một đoạn video ghi lại khoảnh khắc một phiến quân đang dùng búa đập nát các cổ vật. 
 Đề xuất người vào chơi casino phải có thu nhập từ 10 triệu/tháng; Xe biển xanh của Thành uỷ Hà Nội đi lấn làn… là những thông tin nổi bật và quan trọng trong ngày. 
 Đoạn video do hãng tin Sputnik công bố cho thấy máy bay không người lái (UAV) của Nga đã ghi lại việc đối phương đưa thiết bị quân sự đến vị trí chiến đấu  sau đó UAV truyền tọa độ của vị trí này về sở chỉ huy.Theo quan sát có thể thấy được đạn pháo từ một số vũ khí  bao gồm cả hệ thống pháo phòng không S-60 pháo kích vào các công sự của Ukraine.S-60 là hệ thống pháo phòng không của Liên Xô sử dụng pháo tự động AZP-57 bắn đạn 57 mm trên khung gầm xe kéo. Nhiệm vụ của S-60 là chống lại các mục tiêu trên không và mặt đất ở cự ly tới 6 km và độ cao 5 km  bằng các loại đạn khác nhau. Khẩu đội pháo S-60 tối đa 8 người.S-60 nạp đạn theo kiểu bán tự động  khóa nòng được mở và thao tác lên đạn lại nhờ tận dụng việc lùi nòng khi bắn. Pháo sử dụng đạn nổ phá 57x348 mm SR  ngoài ra còn có đạn cháy  đạn xuyên giáp và một số loại đạn khác.Pháo nạp đạn bằng cách sử dụng kẹp 4 viên và được nạp thủ công  tốc độ bắn lý thuyết là 120 phát/phút  tuy nhiên thực tế không vượt quá 70-75 phát/phút.Hệ thống này đã được xuất khẩu sang nhiều nước và đang được sử dụng trong chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine.Chính quyền và quân đội Ukraine tới nay chưa đưa ra bình luận về thông tin do truyền thông Nga công bố. 
 Đề xuất người vào chơi casino phải có thu nhập từ 10 triệu/tháng; Xe biển xanh của Thành uỷ Hà Nội đi lấn làn… là những thông tin nổi bật và quan trọng trong ngày. 
 Giá vàng hôm nay 13/2: Giá giảm  cơ hội mua vào Giá vàng thế giới giảm tuần thứ 3 liên tiếp. Tuy nhiên  nhiều nhà đầu tư lại cho đây là cơ hội để mua vào  chờ giá lên chốt lời.Trên thị trường thế giới  giá xăng dầu ghi nhận 1 tuần tăng mạnh. Tại 5 phiên giao dịch trong tuần qua  có tới 4 phiên tăng và duy nhất 1 phiên giảm.Tính chung cả tuần qua  giá dầu Brent tăng 8 1% trong khi giá dầu WTI tăng 8 6%. Đây là mức tăng hàng tuần lớn nhất trong 4 tháng qua của 2 loại dầu thô phổ biến nhất thế giới.Theo dữ liệu từ Oilprice  kết thúc tuần  giá dầu Brent được giao dịch ở mức 86 39 USD/thùng  giá dầu WTI là 79 72 USD/thùng.Sự phục hồi của giá dầu trong tuần qua được thúc đẩy bởi quyết định bán dầu cho các nước châu Á trong 6 tháng với giá cao hơn của Ả Rập Xê-út  nhà xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu thế giới.Giá dầu đi lên còn do sự lạc quan về nhu cầu phục hồi của thị trường. Đặc biệt  triển vọng nhu cầu mạnh hơn từ Trung Quốc đã hỗ trợ cho giá dầu tăng lên. Trung Quốc là nước tiêu thụ dầu lớn thứ hai thế giới. Nhu cầu tiêu thụ ở Trung Quốc tăng mạnh sau khi nước này nới lỏng các biện pháp hạn chế dịch Covid-19.Giá xăng dầu trong nước hôm nay có thể giảm (Ảnh: Thanh Tùng)Bên cạnh đó  giá dầu tăng sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ xoa dịu những lo ngại của thị trường về việc tăng lãi suất.Trong phiên giao dịch cuối cùng của tuần qua  giá của 2 loại dầu Brent và WTI đã tăng tới hơn 2% sau khi Nga thực hiện lời đe dọa cắt giảm sản lượng để đáp trả các lệnh trừng phạt năng lượng của phương Tây. Theo Bloomberg  Moscow cho biết họ sẽ giảm 500.000 thùng mỗi ngày  tương đương khoảng 5% sản lượng  vào tháng 3.Quyết định cắt giảm sản lượng dầu của Nga được công bố chỉ 9 ngày sau khi hội đồng OPEC+ đồng thuận giữ nguyên các thỏa thuận cắt giảm sản lượng vào năm ngoái.Ngoài ra  sự gián đoạn nguồn cung ở Thổ Nhĩ Kỳ  Na Uy và Kazakhstan cũng khiến giá dầu đi lên.Giá dầu thế giới được dự báo sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới.Tại thị trường trong nước  giá bán các loại xăng dầu từ 15h hôm nay (13/2) sẽ được áp dụng theo mức giá mới.Theo lãnh đạo một số doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu  giá xăng dầu trong nước vào kỳ điều chỉnh hôm nay có thể giảm theo giá xăng nhập trong chu kỳ qua. Tuy nhiên  mức giảm không nhiều và phụ thuộc vào việc điều hành Quỹ bình ổn giá xăng dầu.Nếu cơ quan điều hành không sử dụng Quỹ bình ổn xăng dầu  giá xăng có khả năng giảm từ 280-370 đồng/lít  giá dầu có thể giảm từ 860-1.360 đồng/lít. Trong trường hợp cơ quan điều hành trích Quỹ bình ổn  giá xăng dầu có thể giảm ít hơn hoặc giữ nguyên.Như vậy  nếu dự đoán trên là đúng thì giá xăng dầu chiều nay sẽ có cơ hội giảm sau khi tăng trong kỳ điều chỉnh giá trước đó. Từ đầu năm đến nay  giá xăng có 2 lần tăng và 1 lần giữ nguyên. 
 Thầy Minh Niệm sinh năm 1975. Quê quán: Châu Thành  Tiền Giang.1992: Xuất gia tại Phật học viện Huệ Nghiêm  TP.HCM. Tại đây  hấp thu tư tưởng truyền thống Phật giáo Đại thừa.2001: Chính thức bước lên con đường thiền tập. Thực hành dòng Thiền Hiện Pháp Lạc Trú dưới sự truyền dạy của Thiền sư Thích Nhất Hạnh  tại Pháp.2005: Bước sang thực hành Thiền Vipassana  dòng Quán Tâm  dưới sự dẫn dắt của Thiền Sư Sao Tejaneya  tại Mỹ.2010: Xuất bản cuốn sách đầu tay Hiểu về trái tim. Cuốn sách viết về tâm lý đầu tiên của người Việt bán chạy nhất trong nhiều năm cho đến tận bây giờ  từng được bình chọn là cuốn được yêu thích nhất  được dịch sang nhiều thứ tiếng.2011: Thực hiện hành trình  tu bụi  3 năm  đi bộ qua 25 tiểu bang nước Mỹ. Sống một mình nơi hoang dã và làm tình nguyện viên ở các nông trại hoa màu  trung tâm trị liệu tâm lý.2014: Trở về Việt Nam  chia sẻ phương thức trị liệu tâm lý và khai sáng tâm trí bằng thiền tập cho nhiều trường đại học  doanh nghiệp...2016: Xuất bản cuốn sách Làm như chơi - cũng là cuốn sách bán chạy nhất.2021: Khởi động dự án đào tạo chuyên gia Thiền tâm lý trị liệu tại Đà Lạt  Lâm Đồng. Đây là mô hình hoàn toàn mới mẻ  mang tính đột phá  vì nó đào tạo các nhà chữa lành tâm lý bằng con đường thiền tập  chuyển hoá và khai sáng bản thân liên tục suốt 2 năm.Gần đây  Thầy và cộng đồng Miền tỉnh thức phát triển nhiều dự án mang tính nuôi dưỡng tâm hồn  nâng dậy tinh thần đại chúng khắp xa gần trong thời khắc lịch sử nhân loại đứng trước đại dịch Covid-19. Điển hình là các chuỗi radio Bình yên giữa biến động  Nâng dậy tâm hồn  và Chỉ tình thương ở lại được phát sóng trên Youtube và Spotify. 
 Sau một chút chững lại  MU tiếp tục thi đấu ấn tượng dưới bàn tay HLV Erik ten Hag  khiến Arsenal cũng như Man City đều cảm nhận được áp lực lớn. 
 Sau một chút chững lại  MU tiếp tục thi đấu ấn tượng dưới bàn tay HLV Erik ten Hag  khiến Arsenal cũng như Man City đều cảm nhận được áp lực lớn. 
 Trao đổi với VietNamNet tối nay  một lãnh đạo Đội 4  Phòng 8 (Cục CSGT) cho biết  đơn vị đang phối hợp với các cơ quan chức năng bảo vệ hiện trường  điều tra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn.Hiện trường vụ tai nạn giao thông giữa ô tô tải và xe khách trên cao tốc Cam Lộ - La SơnCụ thể  vụ tai nạn giao thông giữa ô tô tải và xe khách giường nằm xảy ra vào khoảng 22h ngày 12/2  trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn đoạn qua thị xã Hương Trà (tỉnh Thừa Thiên-Huế).Thời điểm trên  ô tô tải chở kính cường lực mang BKS: 29H-568.92 (chưa rõ tên tuổi tài xế) chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn hướng Bắc - Nam.Nhiều hành khách trên xe giường nằm được phen hoảng loạnĐến Km 63+800 thì tông trực diện vào xe khách giường nằm BKS 36B - 027.70 chở theo hơn 10 hành khách lưu thông hướng ngược lại.Cú tông mạnh  trực diện khiến phần đầu 2 xe biến dạng  kính chắn gió vỡ nát. Tài xế ô tô tải mắc kẹt trong cabin trong khi đó nhiều hành khách trên xe giường nằm cũng hoảng loạn.Lực lượng chức năng nỗ lực cứu tài xế xe tải bị mắc kẹt trong cabinNhận được tin báo  lực lượng CSGT thuộc Đội 4  Phòng 8 (Cục CSGT) phối hợp Phòng 2  Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (Chủ đầu tư cao tốc Cam Lộ - La Sơn)  Công an thị xã Hương Trà nhanh chóng có mặt tại hiện trường  tổ chức cứu hộ  cứu nạn.Theo lãnh đạo Đội 4  Phòng 8 (Cục CSGT)  sau hơn 1 giờ nỗ lực cứu hộ  hiện tài xế ô tô tải đã được đưa ra khỏi cabin trong tình trạng bị gãy chân  được chuyển đến bệnh viện cấp cứu.Tài xế xe tải bị gãy chân  được đưa đến bệnh viện cấp cứuTuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn đi qua địa bàn 2 tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế với chiều dài hơn 98 3 km và được đầu tư 7.700 tỷ đồng.Đến thời điểm hiện tại  mặc dù đã được đưa vào khai thác gần 1 5 tháng nhưng nhiều hạng mục trên tuyến cao tốc này vẫn chưa hoàn thiện. Đặc biệt  do tuyến cao tốc được đầu tư phân kỳ  mới hoàn thiện 2 làn xe và không có dải phân cách nên tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông cao.Vụ việc đang được Công an thị xã Hương Trà tiếp nhận  xử lý. 
 Trong Đừng nói khi yêu  Mạnh Trường vào vai Quy (Leo Nguyễn) còn Thùy Anh đảm nhiệm vai Ly. Đây là lần thứ 3 họ kết hợp trên màn ảnh sau Cả một đời ân oán và Tình yêu và tham vọng. Ngay ở tập 3  Quy và Ly đã có nụ hôn đắm đuối.Trong chương trình Chuyển động 24h phát trên VTV1 mới  MC Thái Trang hỏi: Hai anh em có ngại ngùng khi ngay đầu phim đã có cảnh quá thân mật Mạnh Trường nói:  Thực sự đây là kịch bản đầu tiên mà nhân vật của mình lại hôn sớm như vậy. Bởi thường các nhân vật sẽ có một quá trình  hai người yêu rồi tán tỉnh nhau  thậm chí nhiều phim có đôi đến tập cuối mới hôn.Mạnh Trường ngại ngùng khi bị hỏi về nụ hôn với Thuỳ Anh.Ở phim này ngay lần đầu tiên gặp đã hôn nhau rồi. Khi đọc kịch bản tôi thấy rất đặc biệt và thú vị. Trong đầu cũng tính toán nhiều thứ không biết ra hiện trường quay ra sao  đạo diễn sẽ làm thế nào để cảnh quay và tình huống ấy phù hợp. Cũng không ngờ lên phim khán giả lại đón nhận. Bản thân tôi khi xem lại cũng cảm thấy cảnh đó thú vị   Mạnh Trường chia sẻ.Nam diễn viên bật cười kể khi quay cảnh Quy hôn Ly  mấy khán giả nữ ngồi gần bối cảnh nói vọng vào trêu:  Anh ơi quay hôn nhanh lên về còn bế con . Do vậy dù hai anh em đang tập trung cho cảnh lãng mạn nhưng Mạnh Trường không khỏi ngỡ ngàng vì rất đông khán giả cười nói chụp ảnh.Cảnh hôn của hai diễn viên trên phim.Còn Thuỳ Anh chia sẻ  do ở phim Cả một đời ân oán cô đóng con gái của Mạnh Trường nên khi vào phim này  nữ diễn viên không tránh khỏi cảm giác ngại ngùng trong những ngày đầu quay Đừng nói khi yêu.Phim mới phát sóng tới tập thứ 6 và khán giả chờ đợi tình cảm của Quy và Ly chuyển biến và mong hai người sớm thành một cặp đôi thực sự bởi Quy dường như đã yêu Ly sau nụ hôn bất ngờ ở lần đầu gặp mặt.Mạnh Trường  Thùy Anh trong trích đoạn có cảnh hôn ở  Đừng nói khi yêu Quỳnh AnClip: VTV 
 Thượng tướng Nguyễn Tân Cương  Thứ trưởng Bộ Quốc phòng ra sân bay Nội Bài tiễn các lực lượng Quân y  Công binh  Biên phòng… lên đường tới Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện nghĩa vụ quốc tế.XEM VIDEO:Tối 12/2  tại sân bay quốc tế Nội Bài  76 cán bộ  chiến sĩ QĐND Việt Nam đã lên chuyến bay TK165 của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ để tới Thổ Nhĩ Kỳ tham gia vào hoạt động hỗ trợ nhân đạo  cứu trợ thảm hoạ của trận động đất kinh hoàng.Thượng tướng Nguyễn Tân Cương  Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam  Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Trung tướng Nguyễn Trọng Bình  Phó Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã trực tiếp tới sân bay động viên  tiễn đoàn công tác.Cùng dự có Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam Haldun Tekneci và đại diện lãnh đạo một số bộ  ngành Trung ương.Thượng tướng Nguyễn Tân Cương động viên  tiễn các sĩ quan QĐND Việt Nam lên đường.Bộ Quốc phòng đã giao Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ  Phó cục trưởng Cục Cứu hộ cứu nạn  Phó chánh văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố  thiên tai  tìm kiếm cứu nạn  làm tổng chỉ huy các lực lượng QĐND Việt Nam tham gia hỗ trợ nhân đạo  cứu trợ tại Thổ Nhĩ Kỳ.Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ cho biết  hiện nay đoàn gồm 76 thành viên  trong đó có 7 cán bộ chỉ huy  lực lượng công binh 30 người  quân y 30 người và 9 sĩ quan huấn luyện cùng 6 chó nghiệp vụ. Trang thiết bị chuyên dụng  vật chất hậu cần bảo đảm thực hiện nhiệm vụ trong 1 tháng. Ngay khi đến hiện trường  chúng tôi sẽ trao đổi với phía bạn. Khi được nhận nhiệm vụ thì chúng tôi sẽ chỉ huy các lực lượng khảo sát hiện trường và lên kế hoạch tìm kiếm nạn nhân còn mắc kẹt trong đống đổ nát. Chúng tôi xác định khoảng tối ngày mai 13/2 sẽ đến hiện trường  ngay sau đó triển khai thực hiện nhiệm vụ   Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ thông tin.9 huấn luyện viên và 6 chó nghiệp vụThay mặt Quân uỷ Trung ương  lãnh đạo Bộ Quốc phòng  Thượng tướng Nguyễn Tân Cương biểu dương tinh thần chủ động khắc phục khó khăn  quyết tâm thực hiện nhiệm vụ của tất cả các cơ quan  đơn vị liên quan  đặc biệt là 76 cán bộ  sĩ quan  quân nhân chuyên nghiệp trong lực lượng cứu hộ đã xác định tốt nhiệm vụ  khẩn trương thu xếp công việc gia đình để lên đường thực hiện nhiệm vụ. Hiện nay tất cả các nạn nhân ảnh hưởng bởi trận động đất ngày 6/2 tại Thổ Nhĩ Kỳ và Syria đang từng giây  từng phút mong ngóng  chờ đợi lực lượng cứu hộ  cứu nạn của đất nước mình  của các quốc gia  các tổ chức quốc tế đến tham gia hỗ trợ  giải cứu ra khỏi đống đổ nát  trong đó có lực lượng các đồng chí   Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh.Lãnh đạo Bộ Quốc phòng ra tận chân máy bay tiễn các chiến sĩ.Ông cũng cho biết:  Từng bộ phận  từng đồng chí đã có quán triệt  triển khai làm tốt công tác chuẩn bị. Đến giờ phút này các đồng chí đã hoàn tất công tác chuẩn bị của mình với khí thế quyết tâm rất cao .Thượng tướng Nguyễn Tân Cương cũng bày tỏ xúc động khi trong số các sĩ quan có một chiến sĩ 2 tuần nữa xây dựng gia đình nhưng vẫn xung phong  quyết tâm thực hiện nhiệm vụ để  lấy việc hoàn thành nhiệm vụ làm quà kỷ niệm ngày cưới của mình .Người thân của các chiến sĩ ra sân bay tiễn các anh. Các chiến sĩ thể hiện khí thế cao  quyết tâm thực hiện nhiệm vụ.Máy bay chở các sĩ quan Việt Nam cất cánh lúc hơn 22h.Trước giờ phút đoàn công tác lên đường thực hiện nhiệm vụ  Thượng tướng Nguyễn Tân Cương chúc tất cả các cán bộ  chiến sĩ tiếp tục phát huy truyền thống dân tộc Việt Nam anh hùng  QĐND Việt Nam anh hùng  phát huy truyền thống phẩm chất bộ đội Cụ Hồ  hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao  đoàn kết  an toàn.Video: Truyền hình Quốc phòng Việt Nam 
 Sau một chút chững lại  MU tiếp tục thi đấu ấn tượng dưới bàn tay HLV Erik ten Hag  khiến Arsenal cũng như Man City đều cảm nhận được áp lực lớn. 
 Công điện cho hay  qua báo cáo của Bộ Tài nguyên và Môi trường  đến nay nhiều địa phương đã ban hành Kế hoạch để tổ chức thực hiện việc lấy ý kiến Nhân dân đối với dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi). Tuy nhiên  qua phản ánh thì tiến độ triển khai lấy ý kiến Nhân dân ở nhiều bộ  ngành  địa phương còn rất chậm.Ảnh: Hoàng HàĐể bảo đảm thực hiện tốt Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Nghị quyết của Chính phủ  phát huy quyền làm chủ  huy động trí tuệ  tâm huyết của toàn thể các tầng lớp Nhân dân trong việc xây dựng dự án Luật đất đai (sửa đổi)  Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng các bộ ngành khẩn trương tổ chức lấy ý kiến đóng góp về dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) của cán bộ  công chức  viên chức  chuyên gia  nhà khoa học  nhà quản lý  các đơn vị trực thuộc  các tổ chức xã hội - nghề nghiệp  các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý.Thủ tướng cũng yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh  thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương tổ chức lấy ý kiến Nhân dân đối với dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) đối với các đối tượng trên địa bàn  chú trọng đến các tầng lớp Nhân dân  chính sách về đất đai có tính đặc trưng của vùng  miền.Các địa phương chưa triển khai kế hoạch lấy ý kiến Nhân dân phải nghiêm túc kiểm điểm việc chậm ban hành Kế hoạch  chậm tổ chức lấy ý kiến Nhân dân đối với dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi).Thủ tướng lưu ý  các bộ ngành  địa phương tổng hợp  xây dựng báo cáo kết quả lấy ý kiến Nhân dân gửi về Bộ Tài nguyên và Môi trường theo đúng thời hạn.Riêng Bộ Tài nguyên và Môi trường  Thủ tướng yêu cầu tổ chức các đoàn công tác để theo dõi  đôn đốc việc tổ chức lấy ý kiến Nhân dân về dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi);Đồng thời  thường xuyên cập nhật  báo cáo Chính phủ  Thủ tướng về tiến độ góp ý dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) trên trang website lấy ý kiến Nhân dân; tiến độ tổ chức lấy ý kiến Nhân dân của các bộ  ngành và địa phương.Bộ Tài nguyên và Môi trường tập trung mọi nguồn lực để tổ chức việc lấy ý kiến Nhân dân  giải trình tiếp thu ý kiến của Nhân dân về dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi)  bảo đảm chất lượng  thời gian.Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng  thủ trưởng các bộ ngành và Chủ tịch UBND các tỉnh  thành phố trực thuộc Trung ương nghiêm túc triển khai thực hiện và chịu trách nhiệm trước Chính phủ  Thủ tướng về kết quả thực hiện nhiệm vụ nói trên. 
 HLV Nguyễn Huy Hoàng của SLNA chia sẻ sau trận hòa 1-1 trên sân nhà trước Hải Phòng:  Tôi không hài lòng về kết quả ngày hôm nay  đặc biệt khi thi đấu 2 trận sân nhà nhưng các cầu thủ không tận dụng được. Thật lòng chúng tôi đang thiếu cầu thủ ở hàng phòng ngự khi Văn Hoàng đang điều trị chấn thương  trong khi đó Văn Tiến chưa thể chỉ huy hàng phòng ngự.Tôi chưa hài lòng về cách triển khai chơi bóng ở các đợt tấn công  đặc biệt các cầu thủ trẻ cũng như các cầu thủ lớn đã sai số rất nhiều. Tôi nghĩ nếu có Phan Văn Đức thì mặt trận tấn công sẽ ổn hơn vì cậu ấy đã chơi nhiều năm với SLNA.HLV Nguyễn Huy Hoàng không hài lòng với đội nhàHiện tại SLNA cần những vị trí để thay thế  lấp đầy chỗ trống mà Phan Văn Đức để lại. Phan Văn Đức đang thi đấu cho CAHN và cậu ấy là cầu thủ của họ. Không có Phan Văn Đức thì chúng tôi cũng có nhiều cầu thủ khác. Trong một đội bóng thì thật ra không thiếu những phương án tấn công . Những đường bóng bị bẻ gãy nhiều khiến cho các cầu thủ ngoại binh tuyến trên không có bóng. Chúng tôi cũng đã có những trận đấu hưng phấn như trận gặp Đà Nẵng. Tuy nhiên  các cầu thủ có nhiều cơ hội và không tận dụng được. Trận này thì có nhiều sai số và tôi chưa hài lòng về điều đó.Trong bóng đá  tôi muốn cố gắng để các cầu thủ chơi bóng tốt  tôi sẽ làm việc với các cầu thủ trên sân tập. Các cầu thủ trẻ cần cải thiện nhiều hơn ở những trận đấu tới   HLV Nguyễn Huy Hoàng nói.SLNA và Hải Phòng hòa nhau 1-1Trong khi đó  dù ghi bàn dẫn trước nhưng chỉ sau 2 phút  Hải Phòng để SLNA gỡ hòa 1-1. Với trận hòa này  Hải Phòng bất bại ở V-League sau 3 vòng đấu  giành 5 điểm.Đánh giá về trận hòa 0-1 trước SLNA  HLV Chu Đình Nghiêm cho biết:  Tôi hài lòng về trận đấu này  đá sân khách mà có được 1 điểm là thành công. SLNA hoặc Hải Phòng lối chơi hôm nay hai đội chưa đạt được tốt nhất  do mặt sân  lối chơi của hai đội. Hai đội bị căng cứng  không dám mạnh dạn phối hợp. Cơ hội 2 đội đều có. Mặt sân của SLNA mà phối hợp nhỏ thì rất khó.Soladio tốt nhưng cần thời gian để hòa nhịp. Các bạn biết ngoại binh bất cứ cầu thủ nào rất khó khăn  thử nhiều nhưng chọn thì khó  hầu như may rủi. Chúng tôi chưa yên tâm về ngoại binh. Kể cả SLNA cũng vậy. Họ thử việc cầu thủ ngoại nhiều nhưng chưa tìm được ai ưng ý .HLV Chu Đình NghiêmỞ mùa giải năm ngoái  Hải Phòng thua 0-3 khi tới làm khách trên sân của SLNA. Ở mùa này  HLV Chu Đình Nghiêm khẳng định sự vắng mặt của Xuân Trường không ảnh hưởng tới lối chơi của đội. Năm nay chúng tôi cũng không có ngoại binh tốt hay Xuân Trường chưa hòa nhập với đội cũng không ảnh hưởng đến lối chơi. Kể cả Xuân Trường quay lại cũng chưa chắc đá chính.Quan trọng là Xuân Trường có hòa nhập được với Hải Phòng hay không chứ không ảnh hưởng đến lối chơi. Hải Phòng thay đổi 60-70% đội hình nên rất khó khăn   HLV Chu Đình Nghiêm chốt lại. 
 Vào khoảng 18h ngày 12/2  tại đường Quốc lộ 14 (đoạn qua cầu Đắk Pô Kô  Kon Tum) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: CTV)Thông tin ban đầu  tài xế Trương Thanh Tuấn (SN 1981  trú tại xã Hoàng Đạo  huyện Hoằng Hóa  tỉnh Thanh Hóa) điều khiển xe tải mang biển số 29H-723.79 lưu thông theo hướng Quảng Nam - Kon Tum.Khi xe tải đi tới cầu Đắk Pô Kô (thuộc thôn Đắk Nớ  xã Đắk Pek  huyện Đắk Glei) đã xảy ra tai nạn với ô tô con mang biển số 34A - 186.45 do anh Nguyễn Văn Tánh (SN 1986  trú thôn Đăk Dung  thị trấn Đắk Glei  huyện Đắk Glei) điều khiển theo hướng ngược lại. Lúc này trên xe anh Tánh chở theo 3 người.Hậu quả  anh Tánh và con trai sinh năm 2005 tử vong tại chỗ; vợ và một con trai khác của anh Tánh (SN 2021) bị thương nhẹ  được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Đăk Glei. Ngoài ra  2 ô tô bị hư hỏng nặng.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra  làm rõ. 
 Sau một chút chững lại  MU tiếp tục thi đấu ấn tượng dưới bàn tay HLV Erik ten Hag  khiến Arsenal cũng như Man City đều cảm nhận được áp lực lớn. 
 Khi lực lượng PCCC rút đi  khung cảnh chợ Tam Bạc không còn gì ngoài sự đổ nát. Nước ngập trên các đường dẫn vào chợ. Tiểu thương ngồi bệt la liệt bên vệ đường  hướng ánh mắt vô hồn về phía gian hàng trị giá nhiều tỷ đồng đã thành tro bụi.Cổng chợ Tam Bạc sau vụ cháyChợ Tam Bạc có diện tích hơn 4.600m2 với 775 điểm kinh doanh các mặt hàng như vải  quần áo  giầy dép  vàng mã. Trong số này  159 quầy diện tích trên 3m2  106 quầy được sử dụng làm kho…Thời điểm xảy ra cháy  chợ có 428 hộ đăng ký kinh doanh thường xuyên  chưa tính các khu vực cho thuê làm kho.Tiểu thương Hoàng Thị Thúy (SN 1968) mất trắng 4 gian hàng vải  quần áo sau vụ cháy chợ Tam Bạc.Cửa cuốn của các gian hàng bị biến dạng sau vụ cháy.Nhiều gian hàng tiền tỷ bị lửa cuốn đi trong chốc látVải vóc bị cháy thành thanHình ảnh bên trong một gian hàng  tất cả đều bị thiêu trụiPhía hông chợ lênh láng nước. Vụ cháy được dập tắt nhưng thiệt hại quá nặng nề với tiểu thương nơi đây 
 Trong nhóm Sang nhượng vé concert Hà Anh Tuấn  một khán giả có chia sẻ gây chú ý:  Thị trường vé năm nay đang hấp hối. Người người chạy đua với thời gian để mau chóng thu hồi vốn. Càng gần đêm diễn  những tấm vé dần biến thành giấy lộn. Tôi có dự cảm tới thời điểm sát đêm diễn  những tấm vé trị giá vài triệu đồng chỉ còn vài trăm hoặc thậm chí về tới 100.000 đồng/vé. Hy vọng điều này không xảy ra vì như vậy sẽ ảnh hưởng lớn đến giá trị của show Hà Anh Tuấn .Đến ngày 12/2  hàng loạt khán giả vẫn tiếp tục rao bán vé concert Hà Anh Tuấn trên mạng xã hội  đặc biệt hạng vé VIP như Horizon hay Glory được rao với mức rẻ hơn hẳn giá gốc. Tình trạng này đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến một thương hiệu concert vốn được coi là luôn  cháy vé  và rất khó mua vé.Concert Hà Anh Tuấn từng là thương hiệuKhoảng 6 năm trở lại đây  Hà Anh Tuấn dần xây dựng tên tuổi như một  thương hiệu  của mặt trận live show/ live concert. Anh gắn với hình ảnh  người kể chuyện bằng âm nhạc . Và độ sốt vé qua các đêm diễn của anh cũng ngày một tăng cao.Trên sân khấu live show Nâu nóng kỷ niệm 10 năm ca hát được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2016  Hà Anh Tuấn còn thành thật rằng suốt 10 năm liền anh không dám làm live show cá nhân. Nhưng với live show quy mô đầu tiên này  nam ca sĩ cũng đã tạo được hiệu ứng tích cực  đêm diễn ở Cung Văn hoá Hữu nghị Việt - Xô kín ghế.Sau Nâu nóng  dự án See Sing Share của Hà Anh Tuấn cũng tạo được tiếng vang  được giới mộ điệu âm nhạc quan tâm.Hà Anh Tuấn thành công với live show kỷ niệm 10 năm ca hát mang tên Nâu nóng ở Hà Nội năm 2016. Ảnh: Quỳnh Trang.Tận dụng tốt sức nóng của See Sing Share  năm 2017 nam ca sĩ làm show Fragile. Ở live concert này  vé hết chỉ trong vòng 2 tiếng kể từ khi mở bán. Thời điểm này Hà Anh Tuấn đã bắt đầu hát nhiều loại nhạc khác  vượt ra khỏi những định hình âm nhạc trước đây của anh.Sau đó  giọng ca gốc Ninh Bình làm tiếp chuỗi concert với Romance – Người đàn ông & bông hoa trên ngực trái và Gấu (2018). Những đêm nhạc này gắn Hà Anh Tuấn với hình ảnh người hát nhạc thanh xuân  cover nhiều ca khúc nổi tiếng vốn không gắn với tên tuổi của anh.Sau Gấu là Truyện ngắn (2019) tại Hội An và The Veston (2020) tại Đà Lạt. Tất cả đều có sức nóng  sold out chỉ sau vài giờ mở bán.Kể từ Nâu nóng đến The Veston  sức bán vé show của Hà Anh Tuấn luôn ở mức khiến nhiều người trong giới ngưỡng mộ. Càng về sau  tốc độ cháy vé càng nhanh. Nhiều khán giả chia sẻ phải khó khăn mới mua được vé xem giọng ca Tháng tư là lời nói dối của anh hát. Một số vé  chợ đen  được rao bán  mức gấp 2-3 lần giá gốc.Với những thành công trên  ca sĩ sinh năm 1984 xây dựng được thương hiệu trong việc bán vé  ngay cả khi anh không có những album mới với độ sáng tạo cao về âm nhạc - vốn được cho là tiền đề để một nghệ sĩ âm nhạc làm concert.Khác với các ca sĩ khác theo đuổi mặt trận MV  single hoặc album  Hà Anh Tuấn gắn thương hiệu của mình với loại hình đêm nhạc và trở thành gương mặt bán được vé  bán vé nhanh. Vé bị đội giá cao ở  chợ đen  và không dễ mua lại.Không chỉ giới quan sát nhận rõ điều đó  chính Hà Anh Tuấn trong buổi họp báo show Chân trời rực rỡ vào cuối năm 2022 cũng tuyên bố rằng nếu làm  3  4  5  6  7  8 show liên tiếp  chủ quan mà nói vẫn có thể lấp đầy khán giả .Thực tế  8 đêm với quy mô tổ chức show hiện tại của Hà Anh Tuấn là khoảng 40.000 khán giả (5.000 khán giả/ đêm). Đây là con số siêu lớn với loại hình live show bán vé ở Việt Nam. Nhưng có lẽ sức nóng của những đêm nhạc trước đã khiến nam ca sĩ đủ tự tin khẳng định như lời anh nói  cho đến khi diễn ra tình trạng hàng loạt khán giả bán lỗ vé concert Chân trời rực rỡ.Khán giả sốc vì tình trạng bán tháo véNhững gì đang diễn ra với Chân trời rực rỡ khác hẳn những hình dung của nam ca sĩ  ê-kíp và cả khán giả. Một tháng trước đêm diễn  vé live concert được rao bán tràn lan trên các diễn đàn. Suốt hai tuần qua những hội nhóm sang nhượng vé show Hà Anh Tuấn hoạt động sôi nổi  các thành viên rao bán vé ngày càng nhiều.Theo thống kê trong nhóm Trao đổi vé concert Chân trời rực rỡ - Hà Anh Tuấn với gần 15 nghìn thành viên  mỗi ngày thậm chí có hơn 100 bài viết  trong đó khoảng 80% bài với nội dung sang lại vé  thậm chí với giá thấp hơn nhiều mức gốc. Giá vé Horizon 4 triệu/ chiếc  thậm chí đang được rao bán với mức 2 5 triệu/ chiếc nhưng vẫn khó bán vì ít người hỏi mua.Các thành viên trong nhóm này còn lập một group chat riêng  thêm những người có nhu cầu sang nhượng hoặc mua vé show để tiện trao đổi. Group chat này hoạt động liên tục  mỗi giờ đều có người rao bán vé với nhiều lý do như  bận việc    vé máy bay cao    ăn cưới    thay đổi kế hoạch ...Hải An (TP.HCM  32 tuổi) - một khán giả theo dõi Hà Anh Tuấn từ lâu chia sẻ:  Tôi nghĩ đây là một cú sốc với Tuấn. Trước nay  các show của anh chưa từng có tình trạng này. Tôi e là tình trạng bán tháo vé như vậy sẽ khiến thương hiệu bị ảnh hưởng .Trên chính hội nhóm trao đổi vé  nhiều khán giả tỏ ra lo lắng cho show sắp tới của nam ca sĩ sinh năm 1984. Ngọc Hạnh (Hà Nội  25 tuổi) bình luận:  Tôi sợ với tình hình này  tâm lý Hà Anh Tuấn sẽ bị ảnh hưởng vì cú sốc bán tháo vé .Bầu show Phan Anh nhận định với Zing:  Theo tôi  ca sĩ sẽ bị tâm lý nặng. Trước khi ra biểu diễn  tâm lý của người nghệ sĩ rất quan trọng. Họ có hát hay  diễn tốt hay không quyết định nhiều bởi yếu tố tâm lý. Nhưng Hà Anh Tuấn là ca sĩ có bản lĩnh và kinh nghiệm nên sẽ biết cách cân bằng. Tôi tin là cậu ấy sẽ có nguồn cảm hứng khác để bù vào sự hụt hẫng này .Hà Anh Tuấn trong đêm nhạc Romance năm 2018 ở Hà Nội. Ảnh: Quỳnh Trang.Nam bầu show nói thêm  thực tế có rất nhiều trường hợp tương tự  nhưng show của Hà Anh Tuấn đã bị điển hình hóa lên vì tên tuổi anh lớn  tần suất đi hát không nhiều bởi chỉ chọn show chất lượng. Khi khán giả càng chú ý  việc xảy đến sẽ càng thu hút sự quan tâm. Tôi nghĩ trước hết ca sĩ sẽ bị sốc và tâm lý nặng nề  không thấy thoải mái khi đứng trước sự quay lưng đột ngột của khán giả. Tất nhiên  vấn đề không nằm ở ca sĩ mà do các yếu tố khách quan như thời tiết  địa điểm  thời gian ...   ông Phan Anh chia sẻ. Chưa thể kết luận là khán giả quay lưng Ông Hồng Quang Minh - người có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực truyền thông  tổ chức sự kiện chia sẻ với Zing:  Hà Anh Tuấn là người rất nghệ sĩ tính  có tư duy  cá tính âm nhạc rõ ràng  nhưng bên cạnh đó Tuấn cũng là người thông minh và tỉnh táo. Từ sau concert Nâu nóng và dự án See Sing Share  tất cả concert của Tuấn đều bán hết vé  đa phần là sold out từ khá sớm. Tôi nghĩ tâm lý anh cũng có đôi chút ảnh hưởng ở thời điểm này. Nhưng còn 2 tuần nữa mới diễn ra đêm diễn chính thức  tôi nghĩ bản thân nghệ sĩ sẽ biết cách trấn tĩnh để tập trung hoàn toàn vào phần việc quan trọng nhất trên sân khấu .Ông Minh cũng nói thêm:  Trong showbiz  đôi khi có show vé không bán hết. Nhưng nếu nghệ sĩ trân trọng khán giả và cháy hết mình trên sân khấu thì đó vẫn là một show diễn thành công.Chuyên gia cho rằng việc sang nhượng vé có ảnh hưởng đến thương hiệu concert nhưng không đồng nghĩa khán giả quay lưng với Hà Anh Tuấn.Trong khi đó  chuyên gia truyền thông Phan Vĩnh Phúc nêu quan điểm:  Theo cảm nhận của tôi  về mặt cảm xúc âm nhạc  đã là nghệ sĩ thì dù đứng trước 1 người  1.000 người hay 1 triệu người thì họ vẫn sẽ hát giống nhau. Họ xem sân khấu là thánh đường  dù có trải qua nỗi đau  mất mát lớn  khi lên đó vẫn sẽ diễn hết mình.Nếu là nghệ sĩ đúng nghĩa  câu chuyện kinh tế sẽ được đặt phía sau. Trước tiên họ sống hết mình với âm nhạc  sau đó mới nói đến chuyện buồn hay vui. Nhưng nói về tâm lý người khác thật ra chỉ mang tính võ đoán  bởi tôi cũng chỉ đang nhìn ở góc độ của mình .Theo chuyên gia Phan Vĩnh Phúc  chuyện vé show bị bán tháo không thể nói lên vấn đề là fan của họ quay lưng hay không. Bởi yếu tố xem một show diễn còn nhiều vấn đề ảnh hưởng khác  độ hot của một show cũng không thể nói lên việc nghệ sĩ đó có còn hot hay không. Hành trình cống hiến âm nhạc  nghệ thuật của người nghệ sĩ không đồng nhất với câu chuyện về thị trường âm nhạc và thị trường vé. Nhưng tôi tin người nghệ sĩ thực thụ khi đã bước lên sân khấu thì sẽ sống hết mình  không để tâm lý bị ảnh hưởng   ông Phan Vĩnh Phúc nói với Zing. 
 Theo tờ The Guardian  Liên Hợp Quốc cảnh báo  con số thương vong cuối cùng có thể tăng gấp đôi.Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho biết  có 99 quốc gia đã đề nghị hỗ trợ và đội cứu hộ của 68 quốc gia đã có mặt để trợ giúp  thêm 14 quốc gia khác chuẩn bị đưa người tới khu vực bị tàn phá bởi động đất.Trong lúc số người tử vong tiếp tục tăng  đã có những câu chuyện giải cứu phi thường diễn ra. Bộ trưởng Y tế Thổ Nhĩ Kỳ - Tiến sĩ Fahrettin Koca đã đăng trên Twitter một đoạn video ngắn ghi lại cảnh một cô gái trẻ được cứu khỏi đống đổ nát sau 6 ngày bị chôn vùi tại Hatay. Một người Syria tên là Abudllah Elali  sống tại Antakya cũng được cứu sau 151h bị vùi lấp ở Hatay  phía nam Thổ Nhĩ Kỳ.Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đã đưa ra hơn 100 lệnh bắt giữ với những người bị cho là phải chịu trách nhiệm về các tòa nhà bị sập do động đất. Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin  có 12 người bị bắt trong số 113 lệnh bắt  bao gồm các nhà thầu  kiến trúc sư và kỹ sư có liên quan đến một số trong số hàng chục nghìn tòa nhà bị phá hủy hoặc hư hại nghiêm trọng trong trận động đất 7 8 và 7 6 độ hồi đầu tuần.Bộ trưởng Môi trường Thổ Nhĩ Kỳ Murat Kurum nói  24.921 tòa nhà đã sập hoặc bị hư hại nặng nề  dựa trên đánh giá hơn 170.000 tòa nhà. Các chuyên gia cho biết  chất lượng xây dựng kém là yếu tố quan trọng khiến nhiều tòa nhà bị san phẳng sau động đất.Một số hình ảnh cập nhật từ khu vực bị động đất tấn công tại Thổ Nhĩ Kỳ và Syria qua ống kính phóng viên Reuters:Video chim chóc hành động kỳ lạ trước khi động đất xảy ra Động vật được cho là có thể cảm nhận được một thảm họa sắp xảy ra  cảnh báo con người về mối nguy hiểm sắp tới. Video dưới đây đã chứng tỏ điều đó. 
 Zoe Pettit (22 tuổi  sống tại Anh) mới đây đã có một trải nghiệm không thể nào quên sau khi tự tìm lại chiếc ô tô bị đánh cắp. Đáng chú ý hơn cả là cô chỉ mất vài giờ đồng hồ để  phá án  thành công trong khi trước đó phía cảnh sát đã phải  bó tay .Zoe và câu chuyện tìm lại chiếc Ford bị đánh cắp đã thu hút được sự chú ý của nhiều người (Ảnh: The Sun)Sau khi phát hiện chiếc Ford Fiesta đậu ở cổng nhà biến mất  Zoe đã vô cùng hoảng hốt. Trong lúc đang loay hoay tìm cách giải quyết  cô chợt nhớ ra mình đã nhét Airtag – một thiết bị định vị thông minh của Apple vào ghế xe. Ngay lập tức  cô bật định vị và phát hiện rằng chiếc xe đang ở cách mình khoảng 7 dặm.Zoe cũng đã gọi cho cảnh sát địa phương để xin trợ giúp. Một nhân viên cảnh sát sau đó đã lần theo định vị từ Airtag và truy tìm chiếc xe bị đánh cắp trong vòng vài giờ nhưng không thành công. Cuối cùng cảnh sát đã từ bỏ cuộc tìm kiếm và yêu cầu Zoe báo cho bên bảo hiểm để nhận đền bù.Thiết bị Airtag hiển thị vị trí của chiếc xe bị đánh cắp (Ảnh: The Sun)Bố mẹ của Zoe cũng đã chấp nhận phương án này và liên lạc với bên bảo hiểm để làm việc. Họ còn khuyên cô sinh viên này nên dừng ý định bám theo định vị Airtag trên chiếc xe. Dẫu vây  Zoe cùng một số người bạn của cô vẫn kiên quyết bám theo định vị đến tận một khu vực nội thành ở phía đông Birmingham.Lúc này định vị trên điện thoại của Zoe không còn hiển thị khiến mọi người đều nghĩ rằng tên trộm đã phát hiện ra chiếc Airtag và vứt nó đi. Đúng lúc này  khi đang định quay xe trở về  Zoe và bạn mình đã nhìn thấy chiếc Ford màu trắng đang đỗ ở gần đấy. Mặc dù biển số xe đã bị thay đổi nhưng Zoe nhận ra đây chính là chiếc xe mà mình đang tìm kiếm.Chiếc Ford đã quay về với chủ nhân chỉ sau vài tiếng bị đánh cắp (Ảnh: The Sun)Kết quả là Zoe đã tìm lại được chiếc Ford của mình chỉ trong thời gian ngắn ngủi nhờ thiết bị định vị Airtag – điều mà trước đó cảnh sát không làm được. Bên cạnh những ý kiến đánh giá cao sự hữu ích của Airtag thì một số lại cho rằng mọi người không nên hành động như Zoe vì có thể gây nguy hiểm cho chính bản thân mình.Minh Nhật (Theo The Sun) 
 Tình huống va chạm dưới đây dù xảy ra giữa ô tô có camera hành trình và xe máy nhưng lỗi lại đến từ cả 3 phương tiện: xe con  xe máy và xe khách.Xem video:Theo đoạn video trên  vào khoảng 14 giờ 20 phút ngày 7/2/2023  chiếc ô tô có camera hành trình đang di chuyển trên đường Nguyễn Huệ  Lào Cai  gần biên giới Trung Quốc thì đâm trúng phía sau chiếc xe máy do hai phụ nữ đèo nhau vừa xuống dốc cầu Cốc Lếu để rẽ trái vào đường Nguyễn Huệ.Đáng chú ý  tình huống trên xuất hiện sự liên quan không nhỏ của chiếc xe khách đang đỗ bên đường. Thời điểm ô tô có camera hành trình đang sắp vượt qua thì xe khách bất ngờ chuyển hướng ra đường mà không hề bật xi-nhan cũng như quan sát đủ yếu tố an toàn  khiến ô tô con phải giảm tốc và tránh sang hẳn làn ngược chiều  đúng lúc xe máy chở hai người phụ nữ đi đến.Tài xế xe con tên N. Hoàng kể lại:  Lúc tôi chưa đến thì cái xe khách kia vẫn đứng im. Tôi vừa đi lên thì xe đó lại chạy ra thì mình phải bẻ lái tránh và lúc đó tôi lo nhìn bên phía xe khách nên không quan sát kỹ được người đi xe máy sang đường .Bên cạnh đó  người phụ nữ đi xe máy trong video không hề giảm tốc hay quan sát mà cứ thế lao sang đường cũng góp phần tạo nên va chạm.Nguồn video: N. Hoàng 
 Tối 12/2  đoàn QĐND Việt Nam thực hiện nhiệm vụ cứu hộ  cứu nạn đã có mặt tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài để làm thủ tục sang Thổ Nhĩ Kỳ. Đoàn khởi hành vào lúc 22 giờ  dự kiến chuyến bay sẽ kéo dài 11 tiếng và hạ cánh xuống thành phố Istanbul  Thổ Nhĩ Kỳ.76 cán bộ  chiến sĩ QĐND Việt Nam lên đường nhận nhiệm vụ cứu hộ  cứu nạn tại Thổ Nhĩ Kỳ  mỗi người một câu chuyện  một hoàn cảnh nhưng trên tất cả các anh đều đồng lòng  quyết tâm và cảm thấy tự hào khi thực hiện nghĩa vụ cao cả.Đó là câu chuyện của Thượng úy quân nhân chuyên nghiệp Kiều Đức Toàn - người lính công binh đã hoãn đám cưới để cùng đồng đội lên đường vì sứ mệnh quốc tế cao cả.Chiến sỹ Kiều Đức Toàn (thứ hai  từ trái sang) cùng đồng đội chuẩn bị trang thiết bị.Dù đây không phải lần đầu tiên chiến sĩ QĐND Việt Nam vì thực hiện nhiệm vụ mà tạm gác lại chuyện trăm năm của mình  nhưng câu chuyện tình yêu đẹp của cặp đôi quân nhân luôn khiến nhiều người xúc động. Hậu phương vững chắc luôn là chỗ dựa  là nguồn sức mạnh tinh thần để những người lính càng thêm mạnh mẽ trước mọi khó khăn  thử thách.Chị Nguyễn Thị Yến (Thạch Thất  Hà Nội) bùi ngùi tâm sự:  Em xem bản tin thời sự thấy nói thời tiết ở bên đấy đang rất lạnh  em đã dặn anh ấy là phải mặc ấm  ăn uống đầy đủ. Đề phòng cúm  ho... em cũng chuẩn bị cho anh một số thuốc đơn giản rồi .Quyết định hoãn đám cưới của đôi bạn trẻ nhận được sự ủng hộ của cả hai bên gia đình. Khi được thông báo chồng sắp cưới chuẩn bị sang thực hiện nhiệm vụ tại Thổ Nhĩ Kỳ  với chị Yến  lớn hơn cả cảm giác hụt hẫng vì hôn lễ dự định được tổ chức vào ngày 27/2 tới phải hoãn lại  là cảm giác lo lắng. Nhưng rồi  chị lại bắt tay ngay vào chuẩn bị tư trang  đồ dùng cho anh.Từ lúc yêu  rồi quyết định gắn bó cuộc đời mình với một chàng quân nhân  chị Yến thường tự nhủ rằng mình sẽ luôn dành cho anh tình yêu và sự ủng hộ lớn nhất  để anh yên tâm hoàn thành nhiệm vụ.Anh chị chia sẻ những lời dặn dò yêu thương trước ngày lên đường  tuy xa cách về địa lý và thời gian nhưng trái tim của họ sẽ luôn gần bên nhau.Ông Kiều Văn Trọng (huyện Thạch Thất  Hà Nội) - bố của chiến sĩ Kiều Đức Toàn chia sẻ:  Vợ chồng tôi cũng động viên con gái và con rể cố gắng hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng  Nhà nước và quân đội giao cho  dù rằng hạnh phúc của bản thân mình có chậm đi đôi ba chút  nhưng cứu giúp người là trên hết. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ về thì hai bên bố mẹ cùng đơn vị sẽ tổ chức hạnh phúc trăm năm cho các con .Sẵn sàng làm xuyên đêm  xuyên giá lạnhĐội Công binh là lực lượng nòng cốt của đoàn QĐND Việt Nam tham gia vào công tác cứu hộ  cứu nạn tại Thổ Nhĩ Kỳ lần này. Quân số 30 người gồm 5 sĩ quan  25 quân nhân chuyên nghiệp  các anh đều là những quân nhân có lập trường chính trị vững vàng  trình độ chuyên môn giỏi  sức khỏe tốt; nhiều người đã được đào tạo tiếng Anh  đã từng tham gia cứu hộ  cứu nạn...Chuyến công tác cứu hộ  cứu nạn lần này đội được biên chế nhiều trang bị  khí tài  thiết bị công binh hiện đại gọn nhẹ  tiện cơ động  chuyên dụng cho công tác cứu hộ  cứu nạn  như: Bộ dò tìm tổng hợp Seachcam 3000; ra đa xuyên đất; bộ dò tìm Trotsky; bộ cứu hộ thủy lực Weber...) cùng các vật chất bảo đảm sinh hoạt.Đội Công binh - lực lượng nòng cốt tham gia vào công tác cứu hộ cứu nạn.Thiếu tá Lê Đức Tài  Tiểu đoàn 93  Binh chủng Công binh cho biết  trong đợt cứu trợ này  đơn vị đã mang theo bộ dò tìm tổng hợp  sử dụng phát hiện nạn nhân ở trên cạn cũng như ở dưới nước. Camera mắt rắn đưa vào vị trí mà nạn nhân nằm trong những ngách nhỏ  hẹp sâu.Ngoài ra  đơn vị cũng mang theo thiết bị có thể phát hiện cảm biến được nhịp tim cũng như chuyển động của nạn nhân vào khoảng cách 18m. Cùng với đó là bộ kích mềm  kích hơi sử dụng để kê kích những tấm cấu kiện bê tông  có thể đưa nạn nhân ra ngoài. Các thuỷ lực dùng để kích cấu kiện bê tông với trọng tải 15 tấn.Thượng uý Nguyễn Đức Nhất  Tiểu đoàn 93  Binh chủng Công binh chia sẻ:  Hành trang của chúng tôi trước hết có một chiếc áo bông 2 lớp  có in hình lá cờ Tổ quốc trước ngực. Để giữ ấm đầu  chúng tôi được trang bị mũ bông và mũ len; ngoài ra chúng tôi còn được trang bị những bộ áo giữ nhiệt; quá trình thực hiện nhiệm vụ mang vác vật nặng thì có đôi găng tay chuyên dùng và kính chống bụi .Các chiến sĩ cũng được trang bị những đôi ủng chuyên dụng có thể chống nước  chống rét. Tâm thế của các chiến sĩ là sẵn sàng ngủ ngoài trời  làm việc xuyên đêm  xuyên giá lạnh để làm sao có thể nhanh chóng cứu được các nạn nhân đang mắc kẹt trong đống đổ nát. 
 ĐTQG Việt Nam với nền tảng thành công thời ông Park  có lẽ giờ là lúc chọn thuyền trưởng mới như một đối tác cho những mục tiêu cao  xa trong tương lai. 
 Thành phố cảng Thanh Đảo. Ảnh: BloombergHãng tin Bloomberg và tờ The Paper của Trung Quốc dẫn lời nhân viên trên nói  song người này không nói rõ đó là vật thể gì. Tuy nhiên  nhân viên này nói thêm các ngư dân trong khu vực đã được yêu cầu cẩn trọng để đảm bảo an toàn.Vừa qua  Mỹ và Canada đã bắn hạ 3 vật thể bay tầm cao  gồm cả một chiếc khinh khí cầu mà Washington cáo buộc là do Trung Quốc triển khai nhằm mục đích do thám. Bắc Kinh đã bác bỏ cáo buộc và cho hay đó là thiết bị dân sự  chủ yếu phục vụ ngành khí tượng và bị bay chệch hướng. 
 Bộ Ngoại giao vừa cho biết  ngày 12/2  Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ và Đại sứ quán Việt Nam tại Iran kiêm nhiệm Syria vẫn tiếp tục phối hợp với chính quyền  các đầu mối cộng đồng người Việt và các đoàn cứu hộ để thường xuyên cập nhật tình hình về công dân Việt Nam.Đến nay  chưa có thông tin về công dân Việt Nam bị thương vong trong trận động đất này. Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ đã tiếp cận và hỗ trợ tài chính cho một số gia đình Việt Nam bị ảnh hưởng bởi động đất.Đội cứu hộ Công an Việt Nam tham gia tìm kiếm.Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ  ngày 11/2  ngày đầu tiên tham gia cứu hộ  cứu nạn  đoàn công tác của Việt Nam đã phối hợp với đội cứu hộ Pakistan cứu được một nạn nhân trong đống đổ nát.Đại sứ quán đã đề nghị cơ quan an ninh Thổ Nhĩ Kỳ cử người bảo vệ lán trại của đoàn công tác Việt Nam. Hiện nay  tình hình an ninh khu vực đoàn Việt Nam làm việc vẫn ổn định.Thực hiện chỉ đạo của Bộ Ngoại giao  Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ và Đại sứ quán Việt Nam tại Iran kiêm nhiệm Syria sẽ tiếp tục theo dõi sát tình hình  kịp thời tiến hành các biện pháp bảo hộ và hỗ trợ công dân bị ảnh hưởng bởi trận động đất  tham gia cứu trợ  hỗ trợ nạn nhân của trận động đất theo khả năng và tình hình thực tế  hỗ trợ ở mức cao nhất các đoàn cứu hộ  cứu nạn từ trong nước được cử sang.Hôm nay  thêm nhiều nạn nhân sống sót khác đã được lực lượng cứu hộ Thổ Nhĩ Kỳ và quốc tế tìm thấy sau 6 ngày xảy ra động đất.Nhân viên cứu hộ tìm kiếm những người còn sống sót bị mắc kẹt trong đống đổ nát sau động đất ở Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: New York TimesHai trận động đất mạnh 7 8 và 7 5 độ từ đầu tuần đã khiến hơn 28.000 người ở Thổ Nhĩ Kỳ và Syria thiệt mạng. Lực lượng cứu hộ từ hàng chục quốc gia đang làm việc tại hiện trường  nỗ lực tìm kiếm những người sống sót mắc kẹt bên dưới đống đổ nát các tòa nhà  khu chung cư bị sập. 
 Sau khi áp dụng biện pháp kỹ thuật và mở thêm dung lượng kết nối trên đất liền thì tình trạng nghẽn từng bước được cải thiện  nhưng có thể bị chậm vào giờ cao điểm.Mới đây  sự cố xảy ra liên tiếp trên những tuyến cáp quang biển AAG  APG  AAE-1 và IA  trong đó duy nhất có tuyến APG mất kết nối hoàn toàn với các hub là Singapore và Hong Kong. Vụ việc không chỉ ảnh hưởng đến Việt Nam mà cả các nước trong khu vực. Ông Nguyễn Hồng Thắng  Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT)cho biết  sự cố làm mất kết nối khoảng 75% lưu lượng quốc tế trên các tuyến cáp quang biển. Ngay khi sự việc xảy ra  Bộ TT&TT đã thành lập Ban chỉ đạo điều phối thực hiện nhiều biện pháp khắc phục.Doanh nghiệp viễn thông cấp tập mở thêm băng thông quốc tếTheo Cục Viễn thông  ngoài việc áp dụng biện pháp kỹ thuật  các doanh nghiệp viễn thông mau chóng mở thêm dung lượng kết nối trên đất liền mặc dù chi phí rất cao nhằm đảm bảo kết nối Internet đi quốc tế và quyền lợi người sử dụng.Ông Nguyễn Nam Long  Phó Tổng giám đốc VNPT cho hay  khi sự cố cáp liên tiếp xảy ra  VNPT đã làm việc với các đối tác mở thêm kênh kết nối trên đất liền  đồng thời áp dụng một số biện pháp kỹ thuật để đảm bảo kết nối đi quốc tế cho khách hàng.Cũng như VNPT  Viettel luôn dự phòng dung lượng đi quốc tế  sẵn sàng cho các tình huống đứt cáp  tránh ảnh hưởng đến trải nghiệm dịch vụ của khách hàng và mở rộng dung lượng quốc tế trên đất liền.  Ngoài ra  khi có hiện tượng cao tải  các hệ thống CNTT do chính nhân sự của Viettel xây dựng sẽ tự động cân bằng tải  định tuyến và điều tiết dung lượng trên những hướng cáp biển còn lại và cáp đất liền   đại diện Viettel chia sẻ.Doanh nghiệp viễn thông chia sẻ băng thông quốc tếTheo ông Nguyễn Hồng Thắng  Bộ TT&TT đã chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông chia sẻ  ứng cứu lưu lượng đi quốc tế cho nhau trong lúc khó khăn. Từ ngày 10/2 các doanh nghiệp bắt đầu thực hiện cam kết hỗ trợ ứng cứu lưu lượng. Cụ thể  Viettel đã chia sẻ 100Gbps dung lượng kết nối Internet quốc tế cho VNPT.Theo thống kê của hai doanh nghiệp lớn là Viettel  VNPT trong sáng 12/2  lưu lượng sử dụng của khách hàng còn cao. Cụ thể  lưu lượng vào giờ cao điểm của VNPT là 94 95%  còn lưu lượng vào giờ cao điểm của Viettel là 96%. Để giải quyết vấn đề này  VNPT đã bàn với các đối tác để mua thêm dung lượng cáp trên đất liền và đưa vào sử dụng trong 1-2 tuần tới. Phía Viettel cũng tiếp tục đàm phán mua thêm dung lượng tuyến cáp trên đất liền đảm bảo tỷ lệ dự phòng tối thiểu 10%.Đại diện MobiFone và FPT cho biết đã áp dụng nhiều biện pháp kỹ thuật để đảm bảo dung lượng kết nối đi quốc tế. Dung lượng sử dụng lúc cao điểm của MobiFone và FPT đang ở ngưỡng khá an toàn và đảm bảo chất lượng dịch vụ. Cụ thể  vào giờ cao điểm ngày 12/2 lưu lượng sử dụng của khách hàng của FPT mới chiếm 80% dung lượng đi quốc tế của doanh nghiệp; lưu lượng sử dụng của khách hàng của MobiFone chỉ chiếm 73% dung lượng đi quốc tế của doanh nghiệp. Cùng thời điểm này  lưu lượng sử dụng của khách hàng CMC Telecom chiếm 88 1%% dung lượng đi quốc tế của doanh nghiệp.Đến nay  với nhiều phương án xử lý  doanh nghiệp đã bù đắp được khoảng 50% dung lượng đi quốc tế. Như vậy  chất lượng dịch vụ của các doanh nghiệp viễn thông từng bước được cải thiện  giải quyết tình trạng mất kết nối  nhưng tốc độ có thể bị chậm vào giờ cao điểm. Trong thời gian chờ khắc phục hoàn toàn sự cố cáp quang biển  các doanh nghiệp viễn thông tiếp tục tối ưu  thực hiện các biện pháp kỹ thuật để cải thiện chất lượng  đặc biệt là mở thêm dung lượng kết nối trên đất liền. Đây là sự cố bất khả kháng và Bộ TT&TT cùng các doanh nghiệp viễn thông đang nỗ lực xử lý nên rất cần sự sẻ chia của xã hội. 
 Tên lửa được phóng từ tàu chiến Nga. Ảnh: RTBộ Quốc phòng Nga cho biết  các cuộc tấn công quy mô lớn bằng tên lửa nhằm vào Ukraine của quân đội nước này ngày 10/2 đã khiến hoạt động của các doanh nghiệp quốc phòng chủ chốt của Ukraine bị đình trệ  ngăn Kiev tái triển khai lực lượng dự bị và đưa khí tài nước ngoài tới các mặt trận.Hãng tin RT dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga - Tướng Igor Konashenkov nói trong một cuộc họp báo hàng ngày rằng  các cuộc tấn công sử dụng vũ khí có độ chính xác cao  tầm xa  đặt trên không  trên biển và trên bộ cũng như bằng máy bay không người lái.Theo Tướng Igor Konashenkov  tên lửa đã nhằm vào các cơ sở năng lượng quan trọng  vốn cung cấp điện cho các doanh nghiệp quốc phòng của Ukraine và hệ thống giao thông của quốc gia này. Mục tiêu của cuộc tấn công lớn đã hoàn thành. Tất cả những cơ sở bị nhắm tới đều bị bắn trúng   Tướng Konashenkov cho biết.Quan chức quân sự Nga lưu ý:  Do bị oanh tạc  các doanh nghiệp dùng nhiều năng lượng trong khu liên hợp công nghiệp - quân sự của Ukraine phải dừng hoạt động. Việc tái triển khai vũ khí  đạn dược và lực lượng dự bị bằng đường sắt tới các khu vực ở tiền tuyến cũng bị chặn lại .Cảnh báo không kích đã được kích hoạt khắp Ukraine kể từ sáng sớm ngày 10/2. Báo cáo về các vụ nổ được gửi đi từ Kiev và các vùng Kharkov  Odessa  Dniper  Nikolaev  Lviv  Ivano-Frankovsk cũng như nhiều địa điểm khác.Không quân Ukraine cho biết  ít nhất 71 tên lửa hành trình đã được phóng đi từ các máy bay ném bom tầm xa và từ tàu hải quân Nga ở Biển Đen song hầu hết tên lửa đều bị bắn rơi.Cơ quan điều hành năng lượng của Ukraine là Ukrenergo xác nhận  một số khu vực có điện cao thế ở nước này bị tấn công. Ukrenergo cho biết  họ phải ngắt điện khẩn cấp để ngăn ngừa thiệt hại có thể xảy ra. Ukrzaliznytsia  cơ quan điều hành đường sắt của Ukraine cũng cho hay  do điện bị cắt nên một số chuyến tàu bị hoãn.Moscow đã gia tăng sức ép lên Ukraine kể từ tháng 10/2022 sau khi cáo buộc Kiev sử dụng  chiến thuật khủng bố  và nhắm vào cơ sở hạ tầng của Nga  bao gồm cả cây cầu chiến lược Crưm. Kể từ đó  một số cuộc tấn công bằng tên lửa quy mô lớn đã được Nga triển khai nhằm vào các cơ sở quân sự và năng lượng của Ukraine  dẫn đến mất điện liên tục trên khắp đất nước này. 
 Phân khúc siêu xe có giá bán dưới 20 tỷ tại Việt Nam ngày càng sôi động khi Lamborghini  Aston Martin và McLaren ra mắt những mẫu xe hiệu năng khá ấn tượng. Tuy nhiên  một mẫu siêu xe khác trong phân khúc này được đại gia Việt ưa chuộng hơn cả  đó là Porsche 911 Turbo/Turbo S.Chiếc Porsche 911 Turbo S thế hệ 992 trong hình thuộc sở hữu của một đại gia Sài Gòn  mang ngoại thất sơn màu vàng bóng có tên Racing Yellow. Tùy chọn này nằm trong 10 màu sơn tiêu chuẩn của dòng 911 Turbo.Đây là chiếc 911 Turbo S mới nhất có ngoại thất màu vàng tại Việt Nam  bởi một số chiếc khác sơn màu xanh dương  xám và đen.Về thiết kế  mẫu siêu xe của thương hiệu ngựa chồm Đức có kiểu dáng không khác biệt nhiều với mẫu 911 tiêu chuẩn  song có một số thay đổi nhằm tăng vẻ thể thao. Phần đầu xe gồm ba hốc gió vuông vức  kết hợp với bộ chia gió cản trước khá đơn giản. Hai bên có ốp hốc gió sơn đen  tích hợp dải đèn LED định vị nằm ngang.Cụm đèn chiếu sáng LED Matrix có khả năng đánh đèn theo góc lái (PDLS +) của xe có giá lên tới hơn 44 triệu đồng trong danh sách tùy chọn trên trang chủ Porsche.Bộ mâm 5 chấu thiết kế Exclusive Design với kích thước 20 inch bánh trước/21 inch bánh sau được sơn đen phía trong và phay bề mặt là trang bị đặc trưng trên mẫu 911 Turbo S  được nhiều đại gia Việt lựa chọn. Để có tùy chọn này  chủ nhân chiếc xe đã phải bỏ ra số tiền lên tới 250 triệu đồng.So với Porsche 911 thường hay 911 GT3  mẫu siêu xe này đã có những thay đổi giúp cải thiện tính khí động học  như hốc gió hai bên sườn để luồng gió đi vào khoang động cơ cũng như hệ thống phanh sau.Phần đuôi xe mang phong cách hầm hố  bắt mắt hơn nhờ hốc gió nhỏ hai bên sườn ốp nhựa màu đen. Bộ khuếch tán đơn giản đi kèm hệ thống ống xả kép hình tứ giác đặt đối xứng. Bên trên là cánh gió được thiết lập với năm chế độ khác nhau  nhằm tăng lực ép xuống đuôi xe khi vận hành ở tốc độ cao.Chiếc Porsche 911 Turbo S (992) này sử dụng động cơ boxer 6 xy-lanh  dung tích 3.8 lít tăng áp kép  sản sinh công suất tối đa 640 mã lực và 800 Nm mô-men xoắn cực đại.Sức mạnh được truyền đến bốn bánh xe thông qua hộp số tự động PDK  giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong 2 7 giây – nhanh hơn nhiều siêu xe và hypercar trị giá hàng chục tỷ đồng. Vận tốc tối đa ở mức 330 km/h.Hiện tại  Porsche 911 Turbo S được phân phối chính hãng với giá 15 79 tỷ đồng chưa gồm các option. Đến nay đã có không dưới 5 chiếc được các đại gia Việt mua về  với 3 phiên bản lần lượt là 911 Turbo  911 Turbo S và 911 Turbo S Cabriolet. Trong đó  ông Đặng Lê Nguyên Vũ sở hữu tới 3 chiếc  2 chiếc khác gồm 1 chiếc màu xanh và 1 chiếc màu đỏ.Tiến DũngBạn đang hài lòng hay thất vọng với xế cưng của mình  Hãy chia sẻ bài viết trải nghiệm về chiếc xe của mình tới Ban Ô tô xe máy theo email: otoxemay@vietnamnet.vn. Các nội dung phù hợp sẽ được đăng tải. Xin cảm ơn  
 Theo hướng dẫn của nhiều hiệp hội chuyên khoa  polyp đại trực tràng được định nghĩa là ác tính khi tổn thương đã xâm lấn ít nhất tới lớp dưới niêm mạc (được ký hiệu là pT1 trên kết quả mô bệnh học).Về nguyên tắc  khi kết quả trả lời là ác tính  bệnh nhân phải được đánh giá toàn thân để đánh giá chính xác giai đoạn bệnh  đặc biệt là chụp cắt lớp vi tính lồng ngực  ổ bụng  tiểu khung và có thể cả MRI vùng chậu  xét nghiệm công thức máu  sinh hóa máu  các chất chỉ điểm ung thư (như CEA) … để đánh giá tốt hơn mức độ xâm lấn và lan tràn của polyp tại chỗ  tại vùng cũng như phát hiện các tổn thương di căn xa nếu có.Nội soi đường tiêu hóa cho bệnh nhân. Ảnh: BVBMKhi chưa có di căn hạch và di căn xa  khi nào nên phẫu thuật dù polyp đã cắt qua nội soi Trong tình trạng này  việc có phải phẫu thuật hay không phụ thuộc vào nhiều yếu tố như mức độ xâm lấn của ung thư  độ mô học và tình trạng diện cắt.Kết quả mô bệnh học được chia thành 2 nhóm: thuận lợi và không thuận lợi. Kết quả thuận lợi là khi độ mô học của u chỉ ở độ 1 và độ 2  chưa có xâm nhập mạch máu  thần kinh và diện cắt không có tế bào ung thư. Với các trường hợp này  có thể chỉ cần theo dõi mà không phải mổ lại.Kết quả không thuận lợi với polyp đại trực tràng ác tính gồm độ mô học 3 hoặc 4  ung thư đã xâm lấn mạch hoặc diện cắt còn tế bào ung thư. Với nhóm này nhiều tác giả đưa ra lựa chọn phẫu thuật dù polyp đại trực tràng đã được cắt bỏ hoàn toàn qua nội soi trước đó  đặc biệt với các polyp phẳng (polyp không có cuống).Nguyên nhân có lựa chọn này là do nhiều báo cáo đã cho thấy polyp phẳng có tiên lượng xấu hơn đáng kể so với polyp có cuống cả về tỷ lệ tái phát bệnh  tỷ lệ di căn và tỷ lệ tử vong.Khi đó nếu tình trạng bệnh nhân cho phép  việc phẫu thuật điều trị ung thư theo nguyên tắc bao gồm cả nạo vét hạch bạch huyết nên được thực hiện. Việc hội chẩn hội đồng đa chuyên khoa là cần thiết để có thể đưa ra quyết định phù hợp nhất với từng bệnh nhân cụ thể.Một số vấn đề khác cần chú ýTất cả những bệnh nhân polyp đại trực tràng ác tính đã được phẫu thuật cần được khám  theo dõi định kỳ  đặc biệt là nội soi đại trực tràng toàn bộ để phát hiện các polyp ở vị trí khác hay phát hiện ung thư tái phát.Quá trình tiến triển tự nhiên của polyp thành ung thư đại trực tràng. Nguồn: Bệnh viện 108Ngoài giải phẫu bệnh  xét nghiệm gene sửa chữa ghép cặp nên được thực hiện để chẩn đoán một số hội chứng di truyền có thể gây ung thư đại trực tràng  góp phần đưa ra quyết định về việc điều trị hóa trị sau đó  cũng như tư vấn di truyền cho người thân bệnh nhân. Hóa trị bổ trợ không được khuyến cáo cho các bệnh nhân polyp đại trực tràng ác tính mà ung thư mới ở giai đoạn I.Sàng lọc thường xuyên để loại trừ nguy cơ polyp đại trực tràng tiến triển thành ung thư Polyp đại trực tràng là một trong những yếu tố nguy cơ ung thư đại trực tràng  qua nội soi ống mềm bác sĩ có thể dùng dụng cụ chuyên dụng để cắt bỏ sớm nhằm ngăn ngừa các biến chứng (ung thư hóa  chảy máu từ polyp  tắc ruột…). Một polyp đại trực tràng cần thời gian 10-15 năm để phát triển thành ung thư. Với sàng lọc thường xuyên  đa số polyp đại trực tràng được phát hiện và cắt bỏ trước khi phát triển thành ung thư. Sau cắt polyp đại tràng  bệnh nhân nên theo dõi liên tục  tiến hành nội soi đại tràng ít nhất 1 lần/năm để phát hiện polyp mới (nếu có) hoặc các bất thường ở đường tiêu hóa.Bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thu Hạnh  Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu - Bệnh viện Bạch Mai 
 Tại sân Vinh  SLNA (2 điểm) – đội vừa hoà liên tiếp 2 trận – đối đầu Hải Phòng (4đ)  đội vừa giành trọn 3 điểm ngay trên sân Thống Nhất ở vòng đấu trước. Cả 2 cùng không còn nguyên vẹn sức mạnh như mùa trước  nhưng việc cùng chưa thua trận nào ở 2 vòng đấu qua cũng cho thấy phong độ của họ đều đang khá ổn định.Không chỉ hấp dẫn về tính chất chuyên môn (được đánh giá là khá ngang ngửa trong nhiều mùa giải qua)  cặp đấu này còn  nóng  bởi 2 CLB cùng sở hữu lực lượng cổ động viên đông đảo và nổi tiếng cuồng nhiệt.SLNA rất  khát  chiến thắng  nhưng đặt lên  bàn cân  thì họ cũng sẽ rất khó tạo nên sự khác biệt trước một Hải Phòng thi đấu chặt chẽ dưới sự dẫn dắt của HLV xuất sắc nhất mùa trước – Chu Đình Nghiêm. 
 XEM CLIP:Hơn 18h ngày 12/2 (14h chiều  giờ Thổ Nhĩ Kỳ)  Đại tá Nguyễn Minh Khương  Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát PCCC&CNCH cho biết  đoàn cứu nạn quốc tế của Bộ Công an Việt Nam đang nỗ lực không ngừng nghỉ để tìm kiếm các nạn nhân còn mắc kẹt trong tòa nhà tại đường 531  Adiyaman Merkez (TP Adiyaman).Theo sự phân công của Cơ quan Ứng phó Thảm họa và Tình huống khẩn cấp Thổ Nhĩ Kỳ (AFAD)  đoàn cứu nạn của Việt Nam tiếp tục phối hợp với đoàn cứu nạn của Pakistan.Lực lượng cứu nạn của Việt Nam và Pakistan cùng nhau tìm kiếm các nạn nhân. (Ảnh: Cục Cảnh sát PCCC&CNCH) Chúng tôi đã sử dụng camera chuyên dụng để luồn sâu vào các khe nhỏ trong đống đổ nát và phát hiện ít nhất 3 nạn nhân đang mắc kẹt. Chúng tôi xác định một nạn nhân đã tử vong  số còn lại tỷ lệ sống là 50/50   Đại tá Nguyễn Minh Khương cho biết.Theo vị trưởng đoàn cứu nạn quốc tế của Bộ Công an Việt Nam  đội cứu nạn đã tiến được rất sát đến vị trí mà các nạn nhân đang mắc kẹt. Dù rất gần các nạn nhân nhưng việc cứu nạn phải hết sức thận trọng bởi chỉ mắc một sai lầm nhỏ thì chính lực lượng cứu nạn sẽ gặp nguy hiểm.Nói về phương pháp cắt bỏ sắt thép  bê tông tại hiện trường  Đại tá Nguyễn Minh Khương cho biết  có những mảng bê tông rộng đến 30m2  các thiết bị cơ giới như máy xúc không thể phá bỏ. Lực lượng cứu nạn Việt Nam phải sử dụng máy cắt thủy lực hiện đại để chia nhỏ mảng bê tông nhằm tiếp cận các nạn nhân.Máy cắt thủy lực hiện đại mà đoàn cứu nạn của Bộ Công an Việt Nam mang sang Thổ Nhĩ Kỳ.Nhiều thiết bị hiện đại được sử dụng để dò tìm các nạn nhân.Trước đó  đoàn cứu nạn cứu hộ của Việt Nam và Pakistan đã giải cứu thành công một nạn nhân khoảng 14 tuổi ra khỏi đống đổ nát. Chúng tôi đang quyết tâm nỗ lực  cố gắng  khắc phục khó khăn  nguy hiểm để thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm  cứu nạn  cứu hộ với hy vọng có phép màu để cứu sống người dân nơi đây   Đại tá Nguyễn Minh Khương nói. 
 Đoàn Văn Hậu cùng bạn gái Doãn Hải My lần đầu xuất hiện trên livestream thu hút đông đảo người xem. Trong buổi giao lưu với khán giả  cả hai đã chia sẻ về đời sống tình cảm và giải đáp những thắc mắc từ người hâm mộ.Khi được hỏi về kỷ niệm của cả hai  Doãn Hải My cho biết  trong lần gặp đầu tiên  Văn Hậu hỏi cô:  Sao em không trả lời tin nhắn Facebook anh  . Cô vui vẻ đáp lại là do bận học. Trước chia sẻ của bạn gái  cầu thủ 9X ngại ngùng che mặt.Giải đáp cho thắc mắc:  Có áp lực khi yêu bạn gái tài sắc vẹn toàn không    Văn Hậu cho biết:  Làm sao bằng áp lực về cuộc sống . Tuy nhiên  sau đó anh nhanh chóng bào chữa:  Anh trêu đấy . Cả hai tương tác khiến người hâm mộ có thiện cảm vì sự thoải mái  đáng yêu.Khi được hỏi về 3 tật xấu của bạn gái  Văn Hậu cho biết:  Thật ra chẳng có ai là hoàn hảo cả. Nhưng mình phải yêu cái tật xấu của người đấy . Câu trả lời tinh tế của Văn Hậu  đã ghi điểm với Doãn Hải My và những người xem livestream.Đoàn Văn Hậu và Doãn Hải My công khai yêu nhau vào ngày 15/8/2022 sau hai năm hẹn hò. Cả hai nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ người hâm mộ vì đẹp đôi. Sau khi công khai chuyện tình cảm  cặp đôi trai tài gái sắc liên tục đăng tải những khoảnh khắc tình tứ trên mạng xã hội.Doãn Hải My được người hâm mộ biết đến thông qua cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020. Cô dừng chân tại top 10 để lại nhiều nuối tiếc cho khán giả. Doãn Hải My không chỉ xinh đẹp mà còn sở hữu bảng thành tích học tập tốt.Khoảnh khắc tình cảm của Đoàn Văn Hậu  Doãn Hải My Sau khi công khai mối quan hệ tình cảm vào tháng 8  Đoàn Văn Hậu  Doãn Hải My thường xuyên khoe khoảnh khắc tình tứ trên trang cá nhân.Kim Nghi 
 Seho Uyan may mắn sống sót song đã mất 4 người thân trong trận động đất. Ảnh: ReutersTheo hãng tin Reuters và DW  hôm nay (12/2) dù lực lượng cứu hộ đã cứu thêm nhiều người song hy vọng đang nhạt dần. Giám đốc cứu trợ của Liên Hợp Quốc (LHQ) Martin Griffiths cho biết  ông dự đoán số người chết sẽ tăng ít nhất gấp đôi con số trên. Ước tính được đưa ra sau khi ông tới nam Thổ Nhĩ Kỳ vào hôm qua (11/2) để đánh giá những thiệt hại do động đất gây ra.Quan chức này đã ca ngợi phản ứng của Thổ Nhĩ Kỳ và cho biết  kinh nghiệm của ông cho thấy  các nạn nhân thảm họa luôn thất vọng trước những nỗ lực cứu hộ ban đầu.Với ít nhất 24.517 người thiệt mạng ở Thổ Nhĩ Kỳ  trận động đất xảy ra cách đây 6 ngày nằm trong danh sách 10 trận động đất chết chóc nhất từ trước tới nay. Tại Syria  có hơn 3.500 người thiệt mạng nhưng từ ngày 10/2  con số thương vong không được cập nhật.Thổ Nhĩ Kỳ cho biết  kể từ đầu tuần đã có hơn 2.000 đợt dư chấn xảy ra. Trận động đất xảy ra hồi đầu tuần là thảm họa tồi tệ nhất tại Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 1939.Người dân ở thành phố Kahramanmaras  Thổ Nhĩ Kỳ  nằm gần tâm chấn cho biết  đã dựng lều gần những ngôi nhà bị phá hủy hoặc hư hại của họ nhằm ngăn chặn chúng bị cướp phá.Đối mặt với những câu hỏi về phản ứng của ông với trận động đất trong bối cảnh phải chuẩn bị cho cuộc bầu cử quốc gia  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hứa sẽ bắt đầu việc tái thiết trong vòng vài tuần.Tại Syria  động đất đã ảnh hưởng nặng nề tới khu vực tây bắc nước này  nơi quân nổi dậy đang kiểm soát. Nhiều người rơi vào cảnh vô gia cư lần thứ hai sau khi phải rời bỏ nhà cửa do cuộc nội chiến kéo dài cả thập niên. Khu vực do quân nổi dậy nắm giữ nhận được ít viện trợ hơn so với khu vực do chính phủ Syria nắm quyền.Ở tỉnh Hatay  phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ  một đội cứu hộ người Romania đã đưa một nam giới 35 tuổi  tên là Mustafa khỏi đống đổ nát 149h sau khi động đất xảy ra. Một trong những người cứu hộ nói:  Sức khỏe của anh ấy vẫn ổn. Anh ấy nói: Xin hãy đưa tôi khỏi nơi này thật nhanh  tôi mắc chứng sợ bị giam cầm .Phó Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Fuat Oktay nói  đã nhận diện được 131 nghi phạm phải chịu trách nhiệm về sự sụp đổ của hàng nghìn tòa nhà ở 10 tỉnh bị động đất tác động. 
 Sau một chút chững lại  MU tiếp tục thi đấu ấn tượng dưới bàn tay HLV Erik ten Hag  khiến Arsenal cũng như Man City đều cảm nhận được áp lực lớn. 
 Phim chiếu mạng Siêu trợ lý lấy bối cảnh ở Đà Lạt  xoay quanh Thụy Khuê (Trương Quỳnh Anh) - cô gái sinh ra trong gia đình bình dân  làm trợ lý cho diễn viên Vĩnh Hy (Khương Lê).Mâu thuẫn với Hà Giang (Ốc Thanh Vân) - chị gái kiêm quản lý của Vĩnh Hy khiến Thụy Khuê bỏ đi  không may lạc vào rừng. Cô gặp Gi A (Gi A Nguyễn)  một chàng trai vườn chè đang đi hái thuốc và được anh giúp đỡ.Cuộc sống bình yên  ấm áp ở nhà Gi A là điều Thụy Khuê hằng ao ước nhưng cô luôn day dứt về tình cảm dành cho Vĩnh Hy. Khi đang phân vân trong tình cảm  cô vô tình phát hiện một bí mật trong nhà Gi A.Chia sẻ với VietNamNet  đạo diễn Giang Thanh vui khi được Trương Quỳnh Anh tin tưởng giao dự án tâm đắc nhất của cô cho mình. Siêu trợ lý là phim đầu tiên Trương Quỳnh Anh sản xuất  đầu tư và đóng chính.Mất 6 - 7 tháng bàn bạc  hai người mới thống nhất  bắt tay vào làm phim. Là phim chiếu mạng nhưng Siêu trợ lý được sản xuất theo tiêu chuẩn của phim điện ảnh.Trước đây  Giang Thanh từng đạo diễn nhiều phim chiếu mạng thành công như Giải cứu tiểu thư: Truy tìm kho báu của Hồ Việt Trung hay 4 phần series Thằng khờ của Quách Ngọc Tuyên. So với những phim này  Siêu trợ lý mang phong cách hoàn toàn khác. Khi làm phim  tôi luôn nhắm chuẩn tệp khán giả. Người xem phim của anh Trung  anh Tuyên phần nhiều là khán giả miền Tây  tôi sẽ làm phim mang màu sắc dân dã  gần gũi. Ngược lại  chị Trương Quỳnh Anh chỉ hợp kiểu phim tình cảm Hàn Quốc  Thái Lan   đạo diễn 9X nói.Trong Siêu trợ lý  Trương Quỳnh Anh đóng cặp Khương Lê - mỹ nam sinh năm 1998 từng tham gia Gái già lắm chiêu V. Theo đạo diễn  nhân vật Vĩnh Hy giống Khương Lê đến 80%. Vĩnh Hy là diễn viên thần tượng điển trai  bên trong ấm áp  ngọt ngào  bên ngoài trẻ con  đôi khi hơi liều lĩnh. Nhân vật này Khương không cần diễn  chỉ thoại thôi cũng ra vai   Giang Thanh cho hay.Trương Quỳnh Anh và Khương Lê cách nhau 9 tuổi nhưng vào vai tình nhân khá ngọt. Trong phim  họ có một số cảnh hôn theo lời đạo diễn là  nồng nàn  mãn nhãn . Khi sản xuất hậu kỳ  cả ê-kíp thường phấn khích  hú hét khi xem lại cảnh hai diễn viên hôn nhau.Đạo diễn kể:  Dù vậy  phim của chúng tôi khá trong sáng  không có cảnh nóng đâu. Cả Khương Lê và Gi A đều có cơ bụng 6 múi nhưng không ai được khoe gì .Hai diễn viên chính trước ống kính diễn xuất ăn ý  nhập vai. Giang Thanh vừa hô  Cắt   họ liền quay sang trêu chọc nhau vui vẻ  thoải mái.Phim dài 6 tập  mỗi tập khoảng 30 - 35 phút. Từng đạo diễn nhiều phim triệu view trên YouTube  Giang Thanh chia sẻ phim chiếu mạng hay không cần dài nhưng người đạo diễn phải hiểu tâm lý người xem.Theo cô  mỗi tập phim phải đủ hấp dẫn để giữ người xem trong 1 phút 30 giây đầu tiên. Kết mỗi tập phải có chi tiết khiến họ hình thành thói quen trông đợi tập mới. Ngoài ra  phim cần tránh lê thê  mỗi tập quá 30 phút dễ khiến người xem mệt mỏi  mất tập trung.Trương Quỳnh Anh và Khương Lê trong hậu trường.Trước câu hỏi: Khi Trương Quỳnh Anh bỏ tiền túi làm phim riêng cho mình  vai trò liệu có lấn lướt đạo diễn   Giang Thanh phủ nhận. Những buổi đầu gặp nhau  cô đề ra nguyên tắc  Làm việc dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau .Khi bất đồng quan điểm  Giang Thanh và Trương Quỳnh Anh sẽ có trách nhiệm giải thích  thuyết phục lẫn nhau. Nếu vẫn không dung hòa quan điểm  họ sẽ đưa vấn đề ra cho ê-kíp cùng bàn bạc. Cô tin rằng sự tôn trọng lẫn nhau giúp cả hai giải quyết tất cả vấn đề.Theo 9X   mọi người thường đồn đoán hai người phụ nữ sẽ không thể làm việc cùng nhau. Nhưng đến lúc này  tôi và chị Trương Quỳnh Anh vẫn thân thiết  đồng nghĩa nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau vẫn được duy trì .Ngoài ra  Giang Thanh thấy Trương Quỳnh Anh là người tế nhị. Nữ diễn viên luôn bày tỏ sự trân trọng đối với đóng góp của từng thành viên trong ê-kíp.Điều Giang Thanh khâm phục Trương Quỳnh Anh là phim Siêu trợ lý không có quảng cáo. Sau nhiều năm không đóng phim  Trương Quỳnh Anh có nhận một số tác phẩm nhưng chưa ưng ý.Vì vậy  cô bỏ tiền tỷ đầu tư  sản xuất phim này để được thoải mái với diễn xuất  thỏa mãn chính mình. Diễn viên cũng muốn Siêu trợ lý là món quà gửi đến khán giả luôn yêu mến  dõi theo mình. 
 Nhan Phúc Vinh từ chối mọi câu hỏi liên quan đời tư  chỉ chia sẻ quan điểm về công việc và các vai diễn.  Mọi người cứ hỏi yêu đương thế nào  đời sống cá nhân ra sao trong khi cuộc sống này còn quá nhiều thứ để quan tâm   anh nói. 
 Chiều nay 12/2  khi vụ cháy chợ Tam Bạc được khống chế hoàn toàn  cơ quan chức năng đã phân luồng  hướng dẫn cho tiểu thương vào kiểm tra thực trạng hàng hoá. Nhiều người lao đến  nhìn thấy gian hàng của mình thì lặng người  khóc nấc lên. Hầu hết hàng hóa đã bị thiêu rụi thành than lẫn trong nước.Một tiểu thương ôm ra những cuộn vải cháy nham nhở. Ông nói  tỷ bạc đổ xuống giờ còn có chừng này .Những ánh mắt vô hồn của tiểu thương chợ Tam Bạc sau khi lửa được dập tắt.Trước đó  vì đám cháy quá lớn  chợ cũ có nguy cơ đổ sập cao nên chính quyền Hải Phòng đã bố trí lực lượng công an canh gác  phong toả nghiêm ngặt để tránh thiệt hại về người.Nhiều tiểu thương nghe tin chợ cháy đã chạy tới nhưng không thể định hình nổi tài sản của mình nằm ở đâu trong biển khói mịt mù. Họ chỉ còn biết trông cậy vào công tác cứu hoả. Nhiều tiểu thương không cầm được nước mắt khi gọi điện cho người thân thông báo tình hình.Lãnh đạo UBND TP Hải Phòng có mặt tại hiện trường trong suốt quá trình cứu hoả để kịp thời chỉ đạo.Bà Loan có quầy hàng phụ kiện may mặc giữa chợ  chia sẻ:  Nghe tin cháy lúc hơn 6h sáng  tôi chạy như bay sang chợ thì thấy lửa đã trùm lên tầng 2. Hàng hoá bị lửa bao kín kèm theo nhiều tiếng nổ nên tôi không dám lại gần. Tôi chẳng còn hi vọng  lửa to thế chắc chắn chẳng còn lại nổi nửa cái kim  cuộn chỉ .Lực lượng chức năng làm mát tránh cháy trở lại.Còn bà Hoàng Thị Thuý (SN 1968) vừa khóc vừa nói:  Chồng tôi vừa mất sau bao năm ung thư chạy chữa ở bệnh viện. Giờ lại cháy hết hàng hoá  nợ cũ chưa trả được lại lâm tiếp cảnh nợ mới. Biết sống thế nào đây .Bà Hoàng Thị Thuý mất trắng 4 gian hàng vải  quần áo.Theo chia sẻ của bà Thuý  bà và con trai có 4 gian hàng bán vải  quần áo. Em chồng của bà cũng có 2 gian hàng trong chợ. Hỏa hoạn ập đến  trong 5 giờ đồng hồ ngọn lửa đã đốt trụi tài sản nhiều tỷ đồng của gia đình bà.Ông Đỗ Văn Tiến (SN 1967  chủ của 3 gian hàng mành rèm và 2 kho vải) úp mặt lên bàn tay  khóc rưng rức  kể:  Sau dịch Covid  gia đình đã phải vay mượn khoản tiền lớn để nhập hàng hoá về  mới được mấy tháng thì sáng nay lửa thiêu sạch cả gia tài. Gia đình tôi trắng tay rồi  nợ nần sẽ ngập đầu. Nhìn lửa đốt hết bao công sức  tiền bạc  tôi là đàn ông cũng đứng không vững nữa .Cảnh sát tổ chức cứu hàng hóa ra ngoài trong điều kiện có thể.Vụ hoả hoạn khiến nhiều tiểu thương phá sản.Cảnh sát cứu được số hàng ít ỏi từ quầy hàng mà lửa chưa chạm tới.Tài sản tiền tỷ của người dân bỗng chốc hóa thành than.Tiểu thương Nguyễn Hải Nam là một trong những nhân chứng có mặt sớm nhất khi xảy ra hoả hoạn tại chợ Tam Bạc. Anh cho biết:  Lửa lúc đó cháy từ khu vực góc trái chợ  sát sông Tam Bạc. Tôi đã mở được cửa gian hàng nhà tôi ra rồi nhưng lửa cháy quá nhanh. Sau những tiếng nổ là khói lửa bùng lên  nhanh chóng lan sang nhà tôi. Tôi chỉ kịp hỏi vợ có để tiền trong quầy không. Khi nghe vợ bảo không có  chúng tôi vội chạy thoát thân .Tiểu thương Nguyễn Hải Nam kể lại khoảnh khắc chạy thoát thân khi lửa lan tới.Đại diện lãnh đạo UBND phường Phan Bội Châu  quận Hồng Bàng  cho biết  chợ Tam Bạc thành lập ngày 1/5/1985  được xây dựng lại từ năm 2002 và giữ nguyên hiện trạng cho đến nay.Chợ Tam Bạc là chợ loại 1  tổng diện tích 4.618m2 (trong đó có 3.391m2 thuê của Công ty TNHH MTV quản lý và kinh doanh nhà). Kết cấu chợ là nhà khung thép 2 tầng với 775 điểm kinh doanh chủ yếu là các ngành hàng: vải  quần áo  giầy dép  vàng mã.Số hộ kinh doanh thường xuyên gồm 428 hộ; số hộ kinh doanh thất thường (hộ thu nhập thấp  xin miễn thuế) khoảng 187 hộ; số quầy sử dụng ngoài mục đích kinh doanh (làm kho) là 106.Khi xảy ra cháy đã có 50 phương tiện chữa cháy  hàng trăm chiến sỹ PCCC và các lực lượng khác tham gia dập lửa. Đến 14h chiều nay ngọn lửa hoàn toàn được dập tắt.Hiện thiệt hại về tài sản vẫn chưa được thống kê  không có mất mát về người. 
 ĐTQG Việt Nam với nền tảng thành công thời ông Park  có lẽ giờ là lúc chọn thuyền trưởng mới như một đối tác cho những mục tiêu cao  xa trong tương lai. 
 Phó giáo sư  tiến sĩ  bác sĩ Nguyễn Hoàng Định  Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch  Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM  cho biết hội chứng trái tim tan vỡ có biểu hiện tương tự như một trường hợp nhồi máu cơ tim. Đại đa số người gặp hội chứng này là phụ nữ sau tuổi mãn kinh.Theo bác sĩ Định  người bệnh rơi vào tình trạng đau ngực  khó thở khi gặp cú sốc về tinh thần hoặc thể chất. Cú sốc đó có thể là nghe tin người thân qua đời hay gặp tai nạn  mắc bệnh nan y  vừa phẫu thuật hoặc có các tổn thương quá mức chịu đựng.Người bị hội chứng trái tim tan vỡ thường lầm tưởng mình bị nhồi máu cơ tim. Tuy nhiên  kết quả chụp mạch vành sẽ không ghi nhận mạch vành bị hẹp. Khi siêu âm tim  hình ảnh thu được rất đặc trưng: mỏm tim phình to giống như một chiếc bình dùng bắt mực của người Nhật Bản. Tim co bóp khó khăn.Khoảng năm 1990  ca đầu tiên được ghi nhận ở Nhật Bản và đặt tên là takotsubo - nghĩa là chiếc bình bắt mực.Hội chứng trái tim tan vỡ dễ nhầm với nhồi máu cơ tim. Ảnh minh họa: Shutterstock.Đến nay  nguyên nhân và cơ chế của hội chứng trái tim tan vỡ chưa được xác định. Tuy nhiên  người ta nhận thấy 90% bệnh nhân là phụ nữ 55-75 tuổi  có thể liên quan đến hormone sinh dục nữ. Theo đó  estrogen không chỉ tạo ra những đặc trưng của phái đẹp  mà còn bảo vệ hệ tim mạch. Estrogen ở phụ nữ tuổi mãn kinh cũng suy giảm nên trái tim không được bảo vệ như trước.Bên cạnh đó  khi stress hoặc căng thẳng quá mức  cơ thể sẽ tăng các hóa chất trung gian vận mạch  trái tim co bóp mạnh hơn  giúp cơ thể sẵn sàng đáp ứng với tình trạng sắp đến. Tuy nhiên  các hóa chất trung gian tiết ra quá nhiều sẽ khiến tim căng thẳng quá mức  dễ bị tổn thương. Người ta từng ghi nhận trường hợp được mời lên phát biểu trước đám đông đã quá căng thẳng và bị takotsubo   bác sĩ Định nói.Hội chứng trái tim tan vỡ cũng có thể xảy ra khi người bệnh trải qua đại phẫu. Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM từng ghi nhận một phụ nữ bất ngờ lên cơn đau ngực  nghi nhồi máu cơ tim trong thời gian nằm viện. Siêu âm tim lại ghi nhận hình ảnh đặc trưng của hội chứng trái tim tan vỡ.Bác sĩ Định chia sẻ  bệnh nhân đã bị căng thẳng quá mức vì vừa phẫu thuật trước đó. Sau điều trị khoảng 2 tuần  tình trạng được cải thiện.Thống kê ghi nhận  trong số các trường hợp chẩn đoán nhồi máu cơ tim  khoảng 2% là hội chứng trái tim tan vỡ (do triệu chứng giống nhau). Tỷ lệ tử vong thấp  phần lớn bệnh nhân sẽ hồi phục và không gặp di chứng sau khoảng vài tuần điều trị. 
 Bùi Tiến Dũng bắt chính ở 2 trận đầu của CAHN tại Night Wolf V-League 2023. Ở trận ra quân  cựu thủ thành U23 Việt Nam thi đấu nhàn nhã khi CAHN hoàn toàn áp đảo Bình Định và ghi được 5 bàn thắng.Đến trận gặp Hà Nội tại vòng 2  Bùi Tiến Dũng chơi khá tốt trong hiệp 1 nhưng nhận 2 bàn thua liên tiếp ở hiệp 2 sau màn tỏa sáng của tiền đạo Nguyễn Văn Quyết.Thực tế thủ thành người Thanh Hóa không mắc lỗi nghiêm trọng  nhưng anh vẫn chưa thể khắc phục được điểm yếu bóng bổng và những pha ra vào.Bùi Tiến Dũng có 2 trận bắt chính cho CAHNVị trí số 1 của Bùi Tiến Dũng trở nên lung lay bởi Patrik Le Giang đang có sự thích nghi nhanh với CAHN. Patrik Lê Giang sinh năm 1992  có cha là người Việt và mẹ là người Slovakia. Thủ môn cao 1m88 này từng khoác áo U19 Slovakia và U21 Slovakia trong quá khứ. Đội bóng gần nhất mà Patrik Lê Giang khoác áo tại Châu Âu là FK Pohronie ở giải Slovakia.Sau khi ký hợp đồng với CAHN  Patrik Le Giang đang có sự thích nghi nhanh với đội bóng mới. Trong trận giao hữu với U20 Việt Nam  thủ thành Việt kiều được trao cơ hội bắt chính cho CAHN.Patrik Lê Giang có 1 pha cứu thua xuất sắc trước cú dứt điểm ngay sát vòng 5m50 của cầu thủ U20 Việt Nam. Thủ thành sinh năm 1992 cũng đã hoàn thành nhiệm vụ khi giữ sạch lưới cho đội nhà trong trận hòa 0-0 chung cuộc.Patrik Le Giang có thể sớm được thi đấu ở V-LeagueVới những gì đã thể hiện  Patrik Lê Giang hoàn toàn có thể giành được suất bắt chính tại V-League  sau 2 trận ngồi dự bị cho Bùi Tiến Dũng. Tôi rất háo hức được thi đấu ở Việt Nam  bởi nó là thử thách thú vị cho bản thân tôi. Nhưng các bạn cũng biết đấy  cuộc sống luôn cần những thử thách. Tôi có mặt ở đây và nỗ lực hết sức   Patrik Lê Giang chia sẻ.19h15 ngày 14/2  CAHN đối đầu Viettel tại Hàng Đẫy  sau khi họ tạm đứng thứ 5 trên BXH với 3 điểm sau 2 vòng đấu. 
 Khác biệt văn hóaQuận Ganghwa  thành phố Incheon (Hàn Quốc) đã thiết kế một chương trình trao đổi dành cho học sinh trung học phổ thông tại Mỹ.Tuy nhiên  kế hoạch đã không thành công do  truyền thống ăn thịt chó của người Hàn Quốc   theo The Korea Times đưa tin hôm 10/2/2023.Áp lực từ các nhà hoạt động vì quyền động vật khiến chương trình trao đổi không thể diễn ra.Cụ thể  quận Ganghwa lên kế hoạch gửi 12 học sinh trung học phổ thông đến quận Palisades Park  bang New Jersey (Mỹ). Hai quận đã duy trì quan hệ hữu nghị kể từ năm 2020 và định kỳ tổ chức trao đổi giáo dục.Chương trình nhằm mang đến cho học sinh Hàn Quốc cơ hội học tiếng Anh và trải nghiệm nền văn hóa phương Tây trong ba tuần. Ban đầu  chương trình được lên kế hoạch diễn ra vào tháng 12/2022.Tuy nhiên  vào tháng 6 năm ngoái  quận Palisades Park đột ngột thông báo cho quận Ganghwa về ý định ngừng hợp tác liên quan đến chương trình.Theo đại diện quận Palisades Park  quyết định này  là không thể tránh khỏi vì vấp phải dư luận tiêu cực trước các trang trại nuôi chó ở Hàn Quốc  trong đó có quận Ganghwa .Các nhà hoạt động vì quyền động vật của Mỹ từ lâu đã theo dõi các trang trại thịt chó của Hàn Quốc. Nhóm này đã gây áp lực và yêu cầu chính quyền quận của Mỹ ngừng hợp tác và trao đổi với quận của Hàn Quốc.Một quan chức từ quận Ganghwa  lấy làm tiếc  và nói rằng đó là  kết quả của sự khác biệt về văn hóa . Chương trình tham quan đã được thay đổi. Địa điểm diễn ra ở Thái Lan. Chúng tôi vẫn duy trì những nỗ lực để thực hiện các hoạt động trao đổi hơn nữa với quận Palisades Park   quan chức này cho biết.Điểm nóng tiêu thụ chóVào tháng 7/2021  cảnh sát Hàn Quốc đã triệt phá một trang trại bất hợp pháp ở quận Ganghwa khi phát hiện 500 con chó bị nhốt trong khoảng 100 cái lồng chật hẹp.Quận Gangwha có số lượng trang trại chó bất hợp pháp lớn thứ hai ở Hàn Quốc.Vào năm 2022  các nhà chức trách địa phương đã mở một cuộc điều tra nhằm vào một người đàn ông bị phát hiện nuôi khoảng 80 con chó trong một môi trường tương tự.Tổ chức Cứu hộ Động vật Hàn Quốc (ARK) 119  một tổ chức dân sự  nói với The Korea Herald rằng có ít nhất 10 trang trại chó bất hợp pháp vẫn đang hoạt động ở quận Gangwha. Gangwha hiện có số lượng trang trại chó bất hợp pháp lớn thứ hai ở Hàn Quốc sau Gimpo   Lim Young-ki  người đứng đầu ARK 119 cho biết.Ông cho biết thêm  văn phòng quận Gangwha đã phối hợp với nhóm để thiết lập một hệ thống giám sát đặc biệt kể từ năm 2021.Tiêu thụ thịt chó là vấn đề gây tranh cãi lâu nay ở các nước Á Đông  trong đó có Hàn Quốc.Theo một cuộc khảo sát dư luận được tiến hành vào tháng 5/2022 với sự tham gia của 1.514 người trưởng thành  55.8% được hỏi cho rằng người Hàn Quốc nên ngừng ăn thịt chó trong khi 28.4% cho rằng nên duy trì tập tục này.Chính phủ xem xét cấmNăm 2021  Tổng thống Hàn Quốc lúc bấy giờ Moon Jae-in đã ra lệnh cho chính phủ xem xét ban hành lệnh cấm ăn thịt chó trên cả nước.Động thái này được đưa ra khi công chúng Hàn Quốc liên tục phản đối khoảng 3.000 trang trại chó vẫn đang hoạt động ở nước này.Các nhà hoạt động vì quyền động vật đã cáo buộc những người nông dân nuôi chó trong điều kiện tồi tệ và lấy thịt.Sự chỉ trích xung quanh việc tiêu thụ thịt chó ngày càng gia tăng cũng bởi ngày càng nhiều người Hàn Quốc nuôi chó làm thú cưng.Vào năm 2021  khoảng 27% hộ gia đình nước này nuôi thú cưng  trong đó phần lớn là chó- tăng từ 17% vào năm 2010  theo Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc.Bảo Huy 
 Mới đây  một đoạn video ghi lại cảnh chú chó ngồi  ung dung  trên nóc xe đang di chuyển đã trở thành chủ đề nóng được nhiều người quan tâm. Sự việc  tưởng đùa mà thật  này xảy ra tại thành phố Bengaluru  Ấn Độ.Xem Video:Theo đó  chiếc sedan hiệu Ford đã bị bắt gặp khi đang di chuyển trên đường phố đông đúc với một chú chó đang ngồi trên nóc xe. Có thể thấy rằng chú chó ban đầu có di chuyển nhưng sau đó đã ngồi yên tại vị trí của mình.Chú chó ngồi yên vị trên nóc ô tô đang di chuyển (Ảnh: Cartoq)Mặc dù chiếc xe chạy với tốc độ khá chậm nhưng nhiều người vẫn vô cùng bức xúc trước hành động của chủ xe Ford.Việc để một chú chó ngồi trên nóc xe có thể gây nguy hiểm cho chính nó cũng như những người tham gia giao thông nếu nó đột ngột nhảy xuống khi xe đang chạy.Một tài khoản cho hay nên báo cáo trường hợp này với cảnh sát địa phương để có hình phạt thích đáng dành cho chủ xe. Hiện tại video này vẫn đang thu hút được sự chú ý của nhiều người trên các nền tảng mạng xã hội.Minh Nhật (Theo Cartoq)Bạn đã từng gặp tình huống thót tim khi lái xe  Hãy chia sẻ video  thông tin tới Ban Ô tô xe máy theo email: otoxemay@vietnamnet.vn. Các nội dung phù hợp sẽ được đăng tải. Xin cảm ơn  
 ĐTQG Việt Nam với nền tảng thành công thời ông Park  có lẽ giờ là lúc chọn thuyền trưởng mới như một đối tác cho những mục tiêu cao  xa trong tương lai. 
 Nhan Phúc Vinh từ chối mọi câu hỏi liên quan đời tư  chỉ chia sẻ quan điểm về công việc và các vai diễn.  Mọi người cứ hỏi yêu đương thế nào  đời sống cá nhân ra sao trong khi cuộc sống này còn quá nhiều thứ để quan tâm   anh nói. 
 Đồng Nai: Hàng chục người vây bắt đối tượng giật dây chuyềnNgày 12/2  Công an huyện Trảng Bom  tỉnh Đồng Nai xác minh  điều tra vụ cướp giật dây chuyền của người đi đường.Đình Tuyến - Huy Hoàng 
 Reuters đưa tin  đây sẽ là một phần nội dung được đưa ra họp bàn của Nhóm Liên lạc Quốc phòng Ukraine có gần 40 quốc gia và tổ chức là thành viên diễn ra vào ngày 14/2 tại trụ sở NATO ở Brussels.Xe tăng Challenger 2 của Anh. Ảnh: UK Land PowerTrước đó  cuộc họp vào ngày 20/1 của Nhóm Liên lạc Quốc phòng Ukraine tại Căn cứ Không quân Ramstein tại Đức đã trở thành chìa khóa để các nước đưa ra quyết định gửi xe tăng cho Kiev.Sau khi được một số nước hứa hẹn hỗ trợ xe tăng chiến đấu hiện đại như M1 Abrams của Mỹ  Leopard 2 của Đức và Challenger 2 của Anh  Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và các quan chức Kiev tiếp tục hối thúc các nước đồng minh chuyển giao tiêm kích.Người phát ngôn của Lầu Năm Góc Patrick Ryder tuyên bố hôm 11/2 rằng  Bộ trưởng Austin và Bộ trưởng Ukraine Oleksii Reznikov đã thảo luận về tầm quan trọng của việc chuyển giao vũ khí càng nhanh càng tốt.Chia sẻ trên Twitter  ông Reznikov cho hay  Mỹ kiên định trong việc hỗ trợ Ukraine   và nói thêm ông và Bộ trưởng Austin còn thảo luận về tình hình ở tiền tuyến.Anh tính sản xuất vũ khí ở UkraineHôm 11/2  Telegraph đưa tin các quan chức cấp cao trong ngành công nghiệp quốc phòng Anh đang thảo luận về khả năng sản xuất vũ khí và xe bọc thép ở Ukraine theo giấy phép địa phương. Thậm chí  một số quan chức Anh đã đến thăm Kiev để tìm hiểu về cơ hội thành lập các liên doanh sản xuất vũ khí tại Ukraine.Cũng theo Telegraph  các nhà sản xuất Anh lo ngại những đối thủ cạnh tranh như Pháp và Đức có thể là bên đầu tiên đạt được thỏa thuận với Kiev.Một giám đốc mô tả quá trình đàm phán là cuộc chạy đua để đưa London  lên dẫn đầu . Người này cũng khẳng định một thỏa thuận cấp phép còn cần có sự chấp thuận từ phía chính phủ Anh.Thông tin này được công bố giữa lúc phương Tây đang tăng cường viện trợ quân sự cho Ukraine. Hồi tháng Một  Anh đã lần đầu tiên cam kết chuyển giao một phi đội xe tăng Challenger 2 cho Kiev.Trong cuộc gặp với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 8/2  Thủ tướng Rishi Sunak đã chỉ đạo Bộ Quốc phòng Anh nghiên cứu vấn đề cung cấp chiến đấu cơ cho Kiev. Chúng tôi đưa ra những quyết định này một cách cẩn thận  và suy nghĩ thấu đáo. Chúng tôi nhận thức được những rủi ro leo thang tiềm ẩn   phát ngôn viên của Thủ tướng Sunak nói.Nga cũng đã nhiều lần lên tiếng cảnh báo việc vũ khí nước ngoài đổ dồn về Ukraine sẽ chỉ làm căng thẳng leo thang. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 9/2 nhấn mạnh  hoạt động viện trợ quân sự sẽ  gây đau thương thêm cho Ukraine . 
 Giá laptop giảm đến 50%Sức tiêu thụ laptop cuối năm ngoái cũng như đầu năm nay giảm sút đáng kể  dẫn đến lượng hàng tồn kho tăng cao  buộc các nhà bán lẻ phải giảm giá mạnh.Báo Người Lao Động cho hay  nhiều mẫu laptop được giảm giá từ 10-50%. Dòng máy MacBook cũng được các hệ thống bán lẻ giảm giá về mức thấp nhất từ trước đến nay.Nhiều mẫu laptop được giảm giá mạnh. (Ảnh: Dân Trí)Trời nồm ẩm  đèn xông  lá khuynh diệp bỗng thành hàng hotKhoảng một tuần lại đây  các loại đèn xông tinh dầu xua tan mùi ẩm mốc trở thành mặt hàng hot trên thị trường. Giá của các mẫu đèn này tương đối rẻ  dao động từ 40.000-90.000 đồng/chiếc tuỳ loại. Loại đèn này tuy giá rẻ nhưng phần chụp đèn bằng sứ với các mẫu hoạ tiết khá bắt mắt nên chúng còn có thể dùng làm vật trang trí. Song đa phần mọi người mua đèn về để xông tinh dầu tạo mùi thơm cho không gian trong nhà những ngày nồm ẩm.Trong khi đó  lá bạc  còn được gọi lá khuynh diệp - thứ cành lá đang thu hút chị em Hà thành đua nhau đặt mua  với mong muốn xua tan tiết trời nồm ẩm. Loại lá này được bán với giá từ 55.000-135.000 đồng  tùy bó to nhỏ khác nhau. Loại lá này cắm trang trí trong nhà rất đẹp lại có mùi thơm tinh dầu tự nhiên giúp thơm cửa nhà  vừa có tác dụng đuổi muỗi và chống cảm cúm.Thanh long tăng cao  cam sành giá rẻGần đây  sầu riêng  chuối  mít  dưa hấu  thanh long ... ùn ùn xuất sang Trung Quốc. Nhờ đó  giá các loại trái cây này tăng cao  có loại tăng dựng đứng.Tại Bà Rịa - Vũng Tàu  giá thanh long ruột đỏ vọt lên mức 30.000-33.000 đồng/kg  thanh long ruột trắng 25.000 đồng/kg  gấp 3-4 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Giá mít Thái cũng tăng mạnh do Trung Quốc  ăn hàng .Trong khi nhiều loại trái cây tăng giá mạnh thì cam sành lại rẻ chưa từng thấy. Nếu như trước đây  giá cam sành ở mức dưới 20.000 đồng/kg đã được xem là  rẻ  thì nay chỉ còn 5.000-8.000 đồng/kg.Cherry nhập khẩu ồ ạt về chợ Việt  giá rẻ hiếm thấyCherry nhập khẩu đang được rao bán la liệt tại chợ Việt (Ảnh: NVCC)Cherry vốn là loại trái cây nhập khẩu sang chảnh có giá khá đắt đỏ  lên tới 500.000-700.000 đồng/kg tuỳ loại và tuỳ thời điểm. Nhưng những ngày này  quả cherry ồ ạt về chợ Việt bán với giá rẻ hiếm thấy.Giá cherry dao động từ 250.000-350.000 đồng/kg tuỳ loại. Các đầu mối bán cherry cho biết  đa phần hàng trên thị trường đều được nhập từ Úc  New Zealand và Chile.Trái dừa khô mất giá mạnhTừ năm 2022 đến nay  giá trái dừa khô và cơm dừa bắt đầu giảm mạnh. Hiện nay  tại tỉnh Tiền Giang và Bến Tre giá dừa khô bán tại vườn chỉ còn ở mức 35.000-40.000 đồng/chục (12 quả) và khoảng 25.000-30.000 đồng/chục đối với dừa mua dạng xô  thương lái tự thu hoạch dừa.Không chỉ rớt giá mà vườn dừa hiện nay bị sâu bệnh tấn công  gây thiệt hại rất nặng nề.Sau Tết  hoa dơn giá rẻ như rau  chậu ly bằng cốc trà sữaKhông còn mức giá cao chót vót như trước Tết  nay giá nhiều loại hoa giảm mạnh. Hoa dơn rẻ như rau  còn chậu ly được nhiều người rao bán giá chỉ bằng một cốc trà sữa.Theo các đầu mối buôn bán hoa tươi  dịp này chỉ có hoa hồng giữ giá và có xu hướng tăng mạnh trong những ngày tới  khi sắp vào mùa Valentine (ngày 14/2)  trong khi đây là loại hoa được nhiều người chọn mua.Giá gà giảm mạnh  giá lợn vẫn ở  đáy Tháng 1/2023  giá thịt gà  trứng gia cầm giảm khá mạnh còn giá lợn sau khi lao dốc vẫn neo ở mức rất thấp. Giá lợn hơi biến động tùy theo vùng miền  dao động từ 51.000-54.000 đồng/kg. Giá thu mua gà tại trại biến động giảm tại các vùng miền trong tháng 1/2023. Giá gà thịt lông màu ngắn ngày tại miền Bắc  miền Trung và miền Nam giảm 4.000 đồng/kg xuống mức 39.0000-40.000 đồng/kg.Dù nguồn trong nước luôn dồi dào  Việt Nam vẫn chi khoảng 1 52 tỷ USD nhập khẩu thịt và phụ phẩm trong năm 2022. 
 Chiều 12/2  Công an huyện Mỹ Đức (Hà Nội) cho biết  đã tạm giữ hình sự Vũ Văn Đại (SN 1992  ở phường Trần Nguyên Hãn  quận Lê Chân  Hải Phòng) và Bùi Đức An (SN 1992  ở phường Đồng Hòa  quận Kiến An  Hải Phòng) về hành vi  Gây rối trật tự công cộng .Hai đối tượng Vũ Văn Đại và Bùi Đức An bị tạm giữ hình sự. (Ảnh: Công an cung cấp)Trước đó  khoảng 11h ngày 11/2  đoàn khách khoảng 30 người quê ở Hải Phòng tham gia lễ hội chùa Hương. Khi đoàn đang đi xuống động Hương Tích  Đại đã trèo qua đường ngược chiều để đi xuống động.Thấy vậy  anh Trần Văn Hoàng (SN 2003  nhân viên bảo vệ tại động Hương Tích) đã nhắc nhở du khách không đi vào phần đường ngược chiều  tránh gây ách tắc cho người đi lên.Lúc này  Đại không chấp hành và cự cãi với anh Hoàng. Khi anh Hoàng cương quyết yêu cầu đi vào phần đường xuôi chiều  Đại dùng tay đấm vào mặt anh Hoàng.Hai bên xảy ra xô xát  nam nhân viên bảo vệ bị nhóm của Đại xông vào đấm đá... Đối tượng An còn dùng gậy gỗ rượt đuổi  đánh anh Hoàng gây thương tích.Vụ việc được một số người dân quay clip và đưa lên mạng xã hội  gây xôn xao dư luận  tạo hình ảnh phản cảm ở không gian văn hoá tâm linh  thắng cảnh nổi tiếng của Hà Nội.Ngay khi sự việc xảy ra  tổ công tác Trạm Công an động Hương Tích đã kịp thời có mặt  khống chế  bắt giữ Đại và An.Cùng ngày  Trạm Công an động Hương Tích đã bàn giao hai đối tượng và hồ sơ vụ việc cho Công an huyện Mỹ Đức xử lý theo thẩm quyền. 
 Công an hiện đang tạm giữ hình sự 3 người gồm: Trần Minh Hậu (19 tuổi)  Mai Anh Tiến (22 tuổi) và Lê Thị Ngọc Hân (16 tuổi  cùng ngụ huyện Bình Chánh) để điều tra  xử lý về hành vi  Cướp tài sản .3 nghi can khi bị bắt giữ. Ảnh: CACCCông an cũng đang mời làm việc với hai người khác để xử lý về hành vi  Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có .Qua đấu tranh  nhóm 3 nghi can thừa nhận  từ ngày 1/2 đến ngày 8/2 đã thực hiện 4 vụ cướp gồm: 3 vụ tại huyện Bình Chánh  TP.HCM và 1 vụ tại huyện Cần Giuộc  tỉnh Long An.Thủ đoạn của nhóm này là phân công cô gái 16 tuổi trong nhóm dùng điện thoại đặt xe của GrabBike chở đến khu vực vắng vẻ đã nghiên cứu sẵn từ trước.Sau đó  Tiến và Hậu ập đến dùng dao khống chế tài xế GrabBike để cướp tiền  điện thoại. Diễn biến xảy ra hành vi cướp thì Hân cũng đóng vai là nạn nhân.Sau khi cướp được nhóm này về ẩn náu tại khách sạn thuê ở huyện Bình Chánh. Chúng bán tài sản cướp được cho 2 người khác rồi mua ma tuý sử dụng.Mới đây trinh sát đã phục kích bắt giữ 3 thành viên nhóm cướp và mời làm việc đối với nhiều người liên quan. 
 XEM VIDEO:Chiều 12/2  Cục Vận tải (Tổng cục Hậu cần) cho biết  thực hiện nhiệm vụ do Bộ Quốc phòng chỉ đạo  Lữ đoàn Vận tải 971 thuộc Cục Vận tải đã vận chuyển  tập kết toàn bộ 35 tấn vật chất hậu cần bảo đảm cho lực lượng Quân đội nhân dân (QĐND) Việt Nam tham gia khắc phục hậu quả động đất ở Thổ Nhĩ Kỳ.Toàn bộ số vật chất hậu cần này (bao gồm 10 tấn lương khô; 13 5 tấn lương thực  thực phẩm; 1 3 tấn dụng cụ cấp dưỡng; 2 2 tấn trang thiết bị y tế  thuốc chữa bệnh và 3 tấn vật tư doanh trại) đã được tập kết tại sân bay Nội Bài  sau đó được vận chuyển sang Thổ Nhĩ Kỳ bằng một chuyến bay riêng.Thiếu tướng Nguyễn Hùng Thắng  Phó Chủ nhiệm  Tham mưu trưởng Tổng cục Hậu cần (ngoài cùng bên phải) kiểm tra công tác vận chuyển  bốc xếp vật chất hậu cần của Lữ đoàn Vận tải 971.Để vận chuyển an toàn cho số vật chất hậu cần đặc biệt này  Lữ đoàn đã điều động hàng chục cán bộ  chiến sĩ cùng nhiều xe vận tải chuyên dụng vận chuyển  bốc xếp từ nhiều địa điểm là Bệnh viện Quân y 105  Bệnh viện Quân y 354 và hai kho của Cục Quân nhu tới kho hàng hóa Cảng sân bay Nội Bài.Theo kế hoạch  tối nay  Thượng tướng Nguyễn Tân Cương  Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam  Thứ trưởng Bộ Quốc phòng sẽ ra sân bay Nội Bài động viên và tiễn đoàn công tác gồm 76 cán bộ  chiến sĩ QĐND Việt Nam bay sang Thổ Nhĩ Kỳ tham gia công tác cứu hộ cứu nạn.Lực lượng tham gia hỗ nhân đạo  cứu trợ thảm họa tại Thổ Nhĩ Kỳ của QĐND Việt Nam gồm Đội Quân y thuộc Tổng cục Hậu cần với quân số 30 người; Đội cứu sập thuộc Binh chủng Công binh gồm 30 người; Đội Chó nghiệp vụ tìm kiếm cứu nạn thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng có 9 huấn luyện viên và chỉ huy  6 chó nghiệp vụ; Bộ phận chỉ huy và cơ quan gồm 7 người.Trang thiết bị hỗ trợ việc tìm kiếm  cứu nạn sẽ lên đường vào tối nay.Tổng Chỉ huy các lực lượng QĐND Việt Nam tham gia hỗ trợ nhân đạo  cứu trợ thảm họa tại Thổ Nhĩ Kỳ là Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ  Phó Cục trưởng Cục cứu hộ cứu nạn  Phó Chánh Văn phòng UBQG Ứng phó sự cố  thiên tai  tìm kiếm cứu nạn. Những người bạn trung thành  cùng tham gia cứu hộ tại Thổ Nhĩ Kỳ Trong đội tìm kiếm cứu hộ  cứu nạn Bộ Quốc phòng có một đội chó nghiệp vụ thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng gồm 9 chiến sĩ huấn luyện viên và chỉ huy  6 chó nghiệp vụ. Được biết đây là giống chó có nguồn gốc từ Đức  chịu được thời tiết khắc nghiệt  phù hợp trong công tác tìm kiếm cứu nạn. Thiếu tướng Hoàng Hữu Chiến  Phó Tư lệnh  Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng yêu cầu  dựa trên kinh nghiệm cứu hộ  cứu nạn trước đây cũng như trách nhiệm với quốc tế  lực lượng huấn luyện viên và chó nghiệp vụ cần nỗ lực  cố gắng vượt qua khó khăn nguy hiểm  bảo đảm các biện pháp an toàn trong quá trình tìm kiếm cứu nạn  tuân thủ các mệnh lệnh  quy định của chỉ huy. Thiếu tá Trần Quốc Hương  Đội trưởng Đội Chó nghiệp vụ tìm kiếm cứu nạn khẳng định  đây là nhiệm vụ quan trọng  thể hiện sự đoàn kết quốc tế  tính nhân văn cao cả. Anh cho biết đoàn cán bộ sẽ nêu cao tinh thần tự giác  ý thức tổ chức kỷ luật  đoàn kết chủ động khắc phục khó khăn  hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao  đảm bảo tuyệt đối an toàn về mọi mặt trong suốt quá trình tổ chức cứu hộ cứu nạn  giữ vững lễ tiết tác phong của người quân nhân  xây dựng hình ảnh tốt đẹp trong mắt bạn bè quốc tế.(Nguồn video: Truyền hình Quốc phòng Việt Nam) 
 Sau một chút chững lại  MU tiếp tục thi đấu ấn tượng dưới bàn tay HLV Erik ten Hag  khiến Arsenal cũng như Man City đều cảm nhận được áp lực lớn. 
 Thưa các đồng chí lãnh đạo các ban  bộ  ngành  địa phương Thưa các vị đại biểu khách quý  cùng toàn thể nhân dân và du khách Hôm nay  trong không khí vui tươi  phấn khởi của những ngày đầu Xuân Quý Mão  mừng Đảng Cộng sản Việt Nam 93 tuổi  tôi rất xúc động lần đầu tiên đến Làng Văn hóa – Du lịch các dân tộc Việt Nam  được hòa mình vào không gian văn hóa đặc sắc  nơi hội tụ  lan tỏa các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của cộng đồng 54 dân tộcViệt Nam đến đông đảo nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế.Thay mặt lãnh đạo Đảng  Nhà nước  tôi xin gửi đến các đồng chí  quý đại biểu  các vị già làng  trưởng bản  nghệ nhân  người có uy tín trong đồng bào các dân tộc  cùng toàn thể nhân dân và du khách những lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất.Thưa các đồng chí  cùng nhân dân và du khách Quyền Chủ tịch nước dự   Ngày hội sắc xuân trên mọi miền Tổ quốc . Ảnh: TTXVNViệt Nam là một quốc gia đa dân tộc  mỗi dân tộc có lịch sử phát triển  bản sắc văn hóa riêng  tạo nên sự thống nhất trong đa dạng của cộng đồng các dân tộc Việt Nam. Sinh thời  Chủ tịch Hồ Chí Minh thường căn dặn:  Nước ta là một nước thống nhất gồm nhiều dân tộc. Các dân tộc sống trên đất nước Việt Nam đều bình đẳng về quyền lợi và nghĩa vụ. Các dân tộc anh em trong nước ta gắn bó ruột thịt với nhau trên một lãnh thổ chung và trải qua một lịch sử lâu đời cùng nhau lao động và đấu tranh để xây dựng Tổ quốc tươi đẹp . Ngay từ khi mới ra đời và trong suốt quá trình lãnh đạo cách mạng  Đảng ta luôn xác định vấn đề dân tộc  công tác dân tộc và đoàn kết các dân tộc có vị trí chiến lược quan trọng trong sự nghiệp cách mạng. Quan điểm  chủ trương nhất quán của Đảng ta là: bảo đảm các dân tộc bình đẳng  đoàn kết  tôn trọng giúp nhau cùng phát triển.Khắc ghi lời dạy của Bác Hồ kính yêu  trong kháng chiến  đồng bào các dân tộc đã phát huy truyền thống yêu nước  đoàn kết dưới ngọn cờ lãnh đạo của Đảng  nhiều vùng dân tộc đã trở thành căn cứ địa cách mạng  đùm bọc  nuôi giấu  chở che bộ đội. Nhân dân các dân tộc anh em đã hiến dâng sức người  sức của để cùng toàn Đảng  toàn dân và toàn quân ta đi đến thắng lợi cuối cùng  giải phóng hoàn toàn miền Nam  thống nhất đất nước.Bước vào thời kỳ đổi mới  đồng bào các dân tộc đã quyết tâm vươn lên mạnh mẽ  đồng tâm hiệp lực  đóng góp xây dựng quê hương  đất nước ngày càng giàu đẹp. Công tác dân tộc đạt được nhiều thành tựu khá toàn diện. Kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội của vùng đồng bào dân tộc thiểu số  miền núi được quan tâm đầu tư; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được cải thiện và nâng cao; công tác giáo dục – đào tạo  phát triển nguồn nhân lực  chăm sóc sức khỏe nhân dân có nhiều tiến bộ; các giá trị văn hoá truyền thống của đồng bào các dân tộc được giữ gìn  bảo tồn và phát huy. Quyền bình đẳng giữa các dân tộc được bảo đảm; đoàn kết giữa các dân tộc tiếp tục được củng cố; hệ thống chính trị được tăng cường; quốc phòng  an ninh được giữ vững.Thưa các đồng chí  cùng nhân dân và du khách Trong sự nghiệp cách mạng  đổi mới và phát triển đất nước  Đảng và Nhà nước ta luôn coi trọng vị trí  vai trò của văn hóa  đặc biệt là văn hóa các dân tộc Việt Nam. Tại Hội nghị Văn hóa toàn quốc tháng 11/2021  đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nhấn mạnh:  Văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội  vừa là mục tiêu  vừa là sức mạnh nội sinh  động lực quan trọng để phát triển đất nước; phát triển văn hoá đồng bộ  hài hoà với tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội là một định hướng căn bản của quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam  thể hiện tính ưu việt của chế độ ta .Văn hóa các dân tộc ở nước ta mang tính đặc sắc  riêng có của Việt Nam  vừa thống nhất  vừa đa dạng. Đây là công lao  kết quả sáng tạo  gìn giữ  trao truyền từ thế hệ này qua thế hệ khác của 54 dân tộc anh em. Văn hóa các dân tộc Việt Nam vừa góp phần khơi dậy niềm tự hào dân tộc  làm phong phú thêm đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân; đồng thời là thế mạnh của Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng hiện nay.Nhân dịp dự Ngày hội  Sắc xuân trên mọi miền Tổ quốc  năm nay  tôi xin hoan nghênh và biểu dương Bộ Văn hóa  Thể thao và Du lịch  các địa phương  bà con các dân tộc đã có nhiều sáng kiến  nỗ lực bền bỉ duy trì và phát triển hoạt động của Làng Văn hóa – Du lịch các dân tộc Việt Nam trong suốt 13 năm qua. Sự kiện quan trọng này  cùng với nhiều hoạt động ý nghĩa của Làng Văn hóa – Du lịch các dân tộc Việt Nam đã góp phần tích cực thực hiện chủ trương phục hồi và phát triển du lịch Việt Nam sau đại dịch Covid-19; phát triển công nghiệp văn hóa gắn với quảng bá hình ảnh đất nước  con người Việt Nam  góp phần bảo vệ  phát huy bản sắc văn hóa dân tộc trong quá trình giao lưu  hội nhập và hợp tác quốc tế.Thưa các đồng chí  cùng nhân dân và du khách Mùa xuân là mùa của vạn vật sinh sôi nảy nở  mùa của những lễ hội truyền thống tốt đẹp  đầy ý nghĩa  gửi gắm ước mơ  hy vọng vào một năm mới tốt đẹp hơn. Tôi mong muốn và tin tưởng rằng  cấp uỷ  chính quyền các cấp  các tổ chức chính trị - xã hội tiếp tục quán triệt và thực hiện có hiệu quả các chủ trương  chính sách của Đảng  Nhà nước ta về dân tộc và đoàn kết các dân tộc; tiếp tục phát huy những giá trị tốt đẹp  tiềm năng  sức sáng tạo của các dân tộc vào sự nghiệp chung.Mong rằng  đồng bào các dân tộc tiếp tục kề vai sát cánh  phát huy mạnh mẽ hơn nữa tinh thần đoàn kết  nỗ lực phấn đấu vươn lên  cùng giúp đỡ  tương trợ lẫn nhau xây dựng cuộc sống ấm no  hạnh phúc. Các vị già làng  trưởng bản  người có uy tín trong cộng đồng tiếp tục là hạt nhân quy tụ  đoàn kết  vận động đồng bào thực hiện tốt các chủ trương  chính sách của Đảng  Nhà nước; nỗ lực giữ gìn  giới thiệu các giá trị văn hóa tốt đẹp đến nhân dân cả nước  bạn bè quốc tế và trao truyền cho thế hệ trẻ  góp phần bồi đắp sức mạnh và giá trị Việt Nam  đưa đất nước ta ngày càng phát triển phồn vinh  hạnh phúc.Chúc các đồng chí  quý đại biểu  cùng toàn thể nhân dân và du khách sức khỏe  hạnh phúc và thành công.Xin trân trọng cảm ơn. 
 Năm 2022  toàn quân triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng  Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XI trong bối cảnh tình hình thế giới  khu vực có nhiều chuyển biến rất nhanh chóng  phức tạp  khó lường. Trong nước  dịch Covid-19 được khống chế và đẩy lùi; nhiều chủ trương  chính sách mới được triển khai  kinh tế phục hồi tích cực (đạt và vượt 13/15 chỉ tiêu chủ yếu). Kinh tế vĩ mô ổn định  lạm phát được kiểm soát  các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm. GDP ước đạt khoảng 8 02%; tình hình an ninh chính trị  trật tự  an toàn xã hội cơ bản ổn định; quốc phòng  an ninh  đối ngoại được tăng cường; tiềm lực  vị thế đất nước tiếp tục được nâng cao  v.v. Tuy nhiên  chúng ta cũng gặp không ít khó khăn  thách thức; các thế lực thù địch  phản động tăng cường chống phá Đảng  Nhà nước  Quân đội với nhiều thủ đoạn tinh vi  thâm độc; thiên tai  dịch bệnh diễn biến phức tạp; giá cả một số mặt hàng thiết yếu tăng  ảnh hưởng đến mọi mặt đời sống xã hội và nhiệm vụ quân sự  quốc phòng. Trong bối cảnh đó  dưới sự lãnh đạo  chỉ đạo sát sao của Quân ủy Trung ương  Bộ Quốc phòng và cấp ủy  chỉ huy các cấp  cùng sự nỗ lực cao của cán bộ  chiến sĩ toàn quân chúng ta đã hoàn thành toàn diện các mục tiêu  nhiệm vụ năm 2022  nhiều nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc  ghi dấu ấn mới.Quân đội đã thực hiện tốt chức năng tham mưu chiến lược với Đảng  Nhà nước về quân sự  quốc phòng  xử lý linh hoạt  kịp thời  hiệu quả các tình huống  không để bị động  bất ngờ. Tiếp tục phát huy vai trò nòng cốt bảo vệ vững chắc độc lập  chủ quyền  thống nhất  toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc  góp phần giữ vững môi trường hòa bình  ổn định để xây dựng và phát triển đất nước.Toàn quân duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu  quản lý chặt chẽ vùng trời  vùng biển  biên giới  nội địa  không gian mạng  phối hợp giữ vững an ninh trật tự  bảo vệ an toàn các sự kiện quan trọng của đất nước; chủ động phối hợp chặt chẽ với các cấp  các ngành  phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị và toàn dân trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân  phòng thủ quân khu và khu vực phòng thủ các cấp; triển khai sâu rộng  hiệu quả các chiến lược  đề án  hệ thống pháp luật về quân sự  quốc phòng. Xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị  tư tưởng  đạo đức  tổ chức và cán bộ thường xuyên được chú trọng  tạo nhiều chuyển biến mới cả về nhận thức  trách nhiệm  hành động của đảng viên  cán bộ  chiến sĩ trong thực thi chức trách  nhiệm vụ  đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng  phản bác các quan điểm sai trái  thù địch. Công tác huấn luyện  giáo dục và đào tạo được đẩy mạnh  có nhiều đổi mới  sáng tạo  ngày càng vững chắc. Tổ chức thành công các cuộc diễn tập  trọng tâm là diễn tập chiến lược  diễn tập khu vực phòng thủ tỉnh  thành phố  diễn tập không quân  hải quân  diễn tập cứu hộ  cứu nạn sát với thực tế  trong mọi điều kiện địa hình thời tiết; hội thi  hội thao trong nước  quốc tế đạt nhiều thành tích xuất sắc  giành 49 huy chương trong Sea Games - 31  đăng cai và giành giải nhất tại giải bắn súng quân dụng lục quân các nước ASEAN năm 2022. Tích cực thực hiện chủ đề  Năm triển khai kế hoạch điều chỉnh lực lượng  với nhiều giải pháp đồng bộ  đúng lộ trình  kế hoạch đề ra  gắn với triển khai các giải pháp về xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện  mẫu mực  tiêu biểu   giữ vững kỷ cương  bước đầu đạt kết quả tốt. Công tác bảo đảm hậu cần  kỹ thuật  nghiên cứu khoa học  phát triển công nghiệp quốc phòng được triển khai toàn diện  đúng định hướng  đạt nhiều thành tựu  một số công trình nghiên cứu  sản phẩm quốc phòng đạt giải thưởng Hồ Chí Minh  giải thưởng nhà nước. Công tác đối ngoại quốc phòng là năm rất thành công cả song phương  đa phương và các sự kiện lớn. Tổ chức thành công triển lãm Quốc phòng quốc tế Việt Nam lần thứ nhất  mở ra nhiều cơ hội hợp tác phát triển công nghiệp quốc phòng  tổ chức thành công Chương trình Giao lưu  Cảnh sát biển Việt Nam và những người bạn  lần thứ nhất được dư luận trong nước và quốc tế đánh giá cao. Chất lượng tổng hợp  sức mạnh chiến đấu của toàn quân không ngừng được nâng lên  tạo nền tảng vững chắc để xây dựng Quân đội tinh  gọn  mạnh  tiến lên hiện đại theo Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.Cùng với đó  Quân đội đã phát huy tốt vai trò nòng cốt trong phòng  chống  khắc phục hậu quả thiên tai  dịch bệnh  cứu hộ  cứu nạn  nhất là cứu nạn trên biển. Tích cực giúp nhân dân xóa đói  giảm nghèo  xây dựng nông thôn mới  tham gia xây dựng cơ sở chính trị địa phương vững mạnh. Trước những diễn biến phức tạp của tình hình  toàn quân luôn đoàn kết  thống nhất  vững vàng  kiên định  sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.Bên cạnh kết quả đạt được  quá trình thực hiện nhiệm vụ vẫn còn một số hạn chế  bất cập  như: Thực hiện chính quy  quản lý  rèn luyện kỷ luật có mặt còn hạn chế. Việc xử lý thông tin xấu độc trên không gian mạng và bảo mật thông tin mạng máy tính còn khó khăn. Công tác cải cách hành chính  xây dựng Chính phủ điện tử và chuyển đổi số trong Bộ Quốc phòng có mặt chưa đáp ứng yêu cầu  v.v. Những hạn chế  khuyết điểm trên đòi hỏi cấp ủy  chỉ huy các cấp cần nghiêm túc rút kinh nghiệm  có biện pháp khắc phục kịp thời  tạo chuyển biến tích cực trong thời gian tới.Đại tướng Phan Văn Giang và Đại tướng Lương Cường trao Cờ thi đua của Bộ Quốc phòng tặng các tập thể có thành tích xuất sắc trong Phong trào thi đua Quyết thắng năm 2022. Ảnh: qdnd.vnNăm 2023 là năm bản lề thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng  Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI trong bối cảnh tình hình thế giới  khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp  khó lường  tiềm ẩn nhiều nhân tố mất ổn định. Cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn  xung đột cục bộ sẽ diễn ra gay gắt tiếp tục tác động nhiều mặt đến các quốc gia. Khu vực châu Á - Thái Bình Dương  trong đó có Cộng đồng ASEAN tiếp tục phát triển năng động  nhưng cũng đứng trước nhiều thử thách mới  nhất là về chính trị  kinh tế  quốc phòng  an ninh  đối ngoại. Trong nước  thuận lợi là cơ bản nhưng còn không ít khó khăn  thách thức; các thế lực thù địch  phản động tiếp tục đẩy mạnh  diễn biến hòa bình   thúc đẩy  tự diễn biến    tự chuyển hóa   tăng cường chống phá Đảng  Nhà nước  Quân đội. Thách thức an ninh phi truyền thống ngày càng lớn. Quân đội tập trung điều chỉnh tổ chức lực lượng  đặt ra những yêu cầu mới về công tác tư tưởng  tổ chức và chính sách; công tác bảo đảm cho một số loại vũ khí  trang bị hiện đại vẫn khó khăn  v.v.Trước tình hình đó  đòi hỏi toàn quân  trước hết là cấp ủy  chỉ huy các cấp phải tăng cường đoàn kết  thống nhất  đề cao trách nhiệm  chủ động  sáng tạo triển khai quyết liệt  đồng bộ nhiều giải pháp  tạo bước đột phá mạnh mẽ  phấn đấu hoàn thành toàn diện nhiệm vụ quân sự  quốc phòng năm 2023 với kết quả cao hơn năm 2022; trong đó  tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau:Một là  chủ động  nhạy bén  nâng cao năng lực nghiên cứu  dự báo  tham mưu chiến lược với Đảng  Nhà nước có chủ trương  đối sách xử lý thắng lợi các tình huống về quân sự  quốc phòng  không để bị động  bất ngờ. Đây là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong hoạch định các chủ trương  chính sách nhằm tăng cường quốc phòng  bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Toàn quân  nhất là cơ quan chiến lược phải tiếp tục nâng cao chất lượng công tác nghiên cứu  dự báo  nắm chắc tình hình thế giới  khu vực và trong nước liên quan đến nhiệm vụ quân sự  quốc phòng  nhất là dự báo đúng những động thái  ý đồ  xu thế phát triển và sự tác động của tình hình  xử lý linh hoạt  hiệu quả các mối quan hệ quốc tế trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Triển khai hiệu quả các chiến lược  đề án  dự án  hệ thống pháp luật về quân sự  quốc phòng; đề xuất các giải pháp cơ bản  lâu dài trong giải quyết vấn đề biển  đảo của Tổ quốc. Chủ động xây dựng quy hoạch tổng thể về lĩnh vực quân sự  quốc phòng; hoàn chỉnh các phương án  kế hoạch ứng phó thắng lợi các thách thức an ninh phi truyền thống; tham gia xây dựng các quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội theo phạm vi chức năng của Bộ Quốc phòng  v.v. Đây là những vấn đề rất quan trọng  cần được tiến hành nghiêm túc  chặt chẽ  khoa học; có sự phối hợp thường xuyên với các lực lượng liên quan  với tinh thần trách nhiệm cao  chất lượng tốt. Cùng với đó  Quân đội phải thường xuyên nêu cao cảnh giác  sẵn sàng chiến đấu cao  quản lý chặt chẽ biên giới  vùng biển  vùng trời  không gian mạng; chủ động chuẩn bị lực lượng  phương án  vũ khí  trang bị kỹ thuật  xử lý kịp thời  hiệu quả mọi tình huống  không để bị động  bất ngờ.Hai là  tiếp tục phát huy vai trò nòng cốt trong xây dựng  củng cố nền quốc phòng toàn dân vững mạnh  phòng thủ quân khu  khu vực phòng thủ các cấp vững chắc. Xây dựng nền quốc phòng toàn dân là quan điểm nhất quán  xuyên suốt của Đảng và Nhà nước  nhằm tạo ra sức mạnh tổng hợp  toàn diện  cân đối  đồng bộ  lấy lực lượng vũ trang làm nòng cốt  thực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thời gian tới  toàn quân cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các ban  bộ  ngành Trung ương  địa phương tạo sức mạnh tổng hợp  huy động hiệu quả mọi nguồn lực xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh cả về tiềm lực  lực lượng và thế trận; thực hiện tốt chủ trương kết hợp quốc phòng với kinh tế  kinh tế với quốc phòng theo các nghị quyết của Bộ Chính trị về phương hướng phát triển kinh tế - xã hội  bảo đảm quốc phòng  an ninh các vùng đến năm 2030  tầm nhìn đến năm 2045  Kết luận số 64-KL/TW  ngày 30/10/2019 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 28-NQ/TW  ngày 22/9/2008  Nghị định số 21/2019/NĐ-CP  ngày 22/9/2019 của Chính phủ về xây dựng khu vực phòng thủ gắn với Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Đổi mới  nâng cao chất lượng xây dựng và hoạt động của lực lượng dự bị động viên  dân quân tự vệ; chú trọng dân quân thường trực  dân quân cơ động  dân quân biển. Điều chỉnh thế bố trí lực lượng phù hợp với tiến trình điều chỉnh tổ chức Quân đội. Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và triển khai thực hiện Quy hoạch sử dụng đất quốc phòng  Quy hoạch không gian biển quốc gia đến năm 2030  tầm nhìn đến năm 2050. Quản lý chặt chẽ  sử dụng hiệu quả đất quốc phòng. Triển khai đồng bộ các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác quốc phòng ở bộ  ngành Trung ương  địa phương và nâng cao chất lượng giáo dục quốc phòng và an ninh cho các đối tượng. Toàn quân cần phát huy hơn nữa chức năng  đội quân công tác  trong xây dựng cơ sở chính trị  tiến hành công tác dân vận; xung kích trong phòng  chống thiên tai  dịch bệnh và phối hợp chặt chẽ với các lực lượng giữ vững an ninh chính trị  trật tự  an toàn xã hội trên từng địa bàn và cả nước.Ba là  đẩy mạnh thực hiện ba khâu đột phá theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI  không ngừng nâng cao chất lượng tổng hợp  sức mạnh chiến đấu của Quân đội. Đây là những mặt công tác trọng tâm  mang tính nền tảng  tạo động lực mạnh mẽ bảo đảm cho Quân đội luôn xứng đáng là lực lượng nòng cốt  thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong mọi tình huống. Theo đó  các cơ quan  đơn vị cần tập trung lãnh đạo  chỉ đạo thực hiện nghiêm túc  có hiệu quả Nghị quyết số 05-NQ/TW  ngày 17/01/2022 của Bộ Chính trị; Nghị quyết số 230-NQ/QUTW  ngày 02/4/2022 của Quân ủy Trung ương về tổ chức Quân đội nhân dân Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030 và những năm tiếp theo  gắn với bảo đảm vũ khí  trang bị cho các lực lượng đến năm 2025 theo Nghị quyết số 15-NQ/TW  ngày 01/8/2018 của Bộ Chính trị  từng bước đáp ứng yêu cầu về vũ khí trang bị trong bộ tiêu chí xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam hiện đại trong tình hình mới. Tập trung thực hiện hiệu quả chủ đề  Năm điều chỉnh tổ chức lực lượng  đáp ứng yêu cầu xây dựng Quân đội  tinh  gọn  mạnh  theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng; bảo đảm giữ vững ổn định  nâng cao sức mạnh chiến đấu của Quân đội. Đẩy mạnh nghiên cứu  xây dựng Đề án danh mục chức danh  chức vụ lãnh đạo  quản lý  chỉ huy trong Quân đội nhân dân Việt Nam theo Kết luận số 35-KL/TW ngày 05/5/2022 của Bộ Chính trị.Tiếp tục đổi mới  nâng cao chất lượng huấn luyện  giáo dục và đào tạo; tổ chức huấn luyện đồng bộ  chuyên sâu  sát thực tế  đúng phương châm  quan điểm  nguyên tắc  các mối kết hợp. Tăng cường huấn luyện đêm  huấn luyện cơ động  huấn luyện cường độ cao trong mọi điều kiện  sát với đối tượng và phương án tác chiến. Tổ chức diễn tập  luyện tập  hội thi  hội thao  kiểm tra ở tất cả các cấp nghiêm túc  thực chất  an toàn; đăng cai và tham gia thi đấu các môn quân sự  thể thao trong nước  quốc tế đạt kết quả cao. Thực hiện tốt phương châm  Chất lượng đào tạo của nhà trường là khả năng sẵn sàng chiến đấu của đơn vị . Thực hiện quyết liệt  đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện  mẫu mực  tiêu biểu ; chú trọng đẩy mạnh cải cách hành chính quân sự và chuyển đổi số  tạo chuyển biến vững chắc về xây dựng chính quy  chấp hành kỷ luật trong toàn quân; hạn chế thấp nhất các vụ việc vi phạm kỷ luật nghiêm trọng  tỷ lệ vi phạm phải xử lý dưới 0 2%.Bốn là  hết sức coi trọng xây dựng Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị  tư tưởng  đạo đức  tổ chức và cán bộ; triển khai sâu rộng  hiệu quả chủ trương  chỉ đạo của Trung ương về xây dựng  chỉnh đốn Đảng  các nghị quyết chuyên đề của Quân ủy Trung ương trên các mặt công tác. Toàn quân tập trung thực hiện tốt việc nghiên cứu  quán triệt  học tập đường lối  quan điểm  các nghị quyết  chỉ thị của Đảng  nhất là các nghị quyết  kết luận về nhiệm vụ quân sự  quốc phòng  bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; coi trọng công tác đào tạo  bồi dưỡng  nâng cao trình độ lý luận chính trị  cập nhật kiến thức mới cho đội ngũ cán bộ  đảng viên. Nâng cao chất lượng  hiệu quả đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái  thù địch; kiên quyết  kiên trì đấu tranh với những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị  đạo đức  lối sống   tự diễn biến    tự chuyển hóa   giữ vững trận địa tư tưởng của Đảng trong Quân đội. Tập trung xây dựng cấp ủy  tổ chức đảng các cấp  trọng tâm là tổ chức cơ sở đảng trong sạch  vững mạnh  có sức chiến đấu cao  có năng lực lãnh đạo và tổ chức tốt hoạt động thực tiễn. Thực hiện nghiêm nguyên tắc tổ chức  sinh hoạt Đảng  quy chế  quy trình công tác cán bộ. Chú trọng đào tạo  bồi dưỡng  sắp xếp đội ngũ cán bộ đáp ứng yêu cầu điều chỉnh tổ chức  lực lượng. Tăng cường kiểm tra  giám sát thực hiện nhiệm vụ chính trị  công tác xây dựng Đảng và các lĩnh vực dễ phát sinh tiêu cực; chú trọng kiểm tra dấu hiệu vi phạm để phòng ngừa sai phạm  giữ nghiêm kỷ luật.Đổi mới mạnh mẽ  nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị  quản lý  định hướng tư tưởng; xây dựng đội ngũ cán bộ  đảng viên có bản lĩnh chính trị vững vàng  trung thành  tận tụy  tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng  sự quản lý  điều hành của Nhà nước  đoàn kết  thống nhất cao  sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng  đạo đức  phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hiện Nghị quyết số 847-NQ/QUTW  ngày 28/12/2021 của Quân ủy Trung ương về Phát huy phẩm chất  Bộ đội Cụ Hồ   kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân trong tình hình mới và Cuộc vận động Phát huy truyền thống  cống hiến tài năng  xứng danh  Bộ đội cụ Hồ  thời kỳ mới  đề cao trách nhiệm nêu gương của cán bộ  đảng viên  nhất là cán bộ chỉ huy  chủ trì các cấp  coi đây là nhiệm vụ  giải pháp trọng yếu  thường xuyên  góp phần làm trong sạch nội bộ  giữ vững kỷ luật  kỷ cương trong Đảng bộ Quân đội và toàn quân; xây dựng Đảng bộ Quân đội trong sạch vững mạnh về chính trị  tư tưởng  tổ chức  đạo đức và cán bộ   làm gương  làm mẫu  trong toàn Đảng. Đồng thời  tổ chức tốt phong trào Thi đua Quyết thắng và các hoạt động thiết thực  ý nghĩa nhằm triển khai hiệu quả Đề án kỷ niệm 80 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam  35 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Thực hiện tốt công tác bảo vệ an ninh  dân vận  chính sách  hoạt động  Đền ơn  đáp nghĩa   phong trào thi đua  Dân vận khéo    Đơn vị dân vận tốt   góp phần củng cố  thế trận lòng dân  vững chắc. Tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác đảng  công tác chính trị trong các nhiệm vụ  trọng tâm là sẵn sàng chiến đấu  huấn luyện  điều chỉnh lực lượng  chấp hành kỷ luật  pháp luật  v.v.Năm là  nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế và đối ngoại quốc phòng  góp phần tạo thế  lực và môi trường hòa bình trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Các cơ quan  đơn vị toàn quân cần tiếp tục quán triệt  thực hiện nghiêm túc quan điểm  đường lối của Đảng  Quân ủy Trung ương về hội nhập quốc tế  đối ngoại quốc phòng trong tình hình mới nhằm tăng cường tiềm lực quân sự  quốc phòng  bảo vệ Tổ quốc từ sớm  từ xa  vững chắc. Theo đó  toàn quân cần đẩy mạnh hợp tác quốc phòng song phương  nhất là với các nước láng giềng  nước lớn  đối tác chiến lược  các nước ASEAN và bạn bè truyền thống  bảo đảm cân đối  hài hòa giữa các đối tác  có trọng tâm  trọng điểm  thực chất  hiệu quả. Đồng thời  tăng cường hợp tác quốc phòng đa phương  vừa tạo thế đan xen lợi ích  vừa có thể tranh thủ cơ chế quân sự  quốc phòng của khu vực và toàn cầu để tăng cường tiềm lực quốc phòng của đất nước. Trước mắt  chú trọng tổ chức thành công Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 8  Việt Nam - Lào lần thứ hai; dự Đối thoại Shangri La  Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN  ASEAN mở rộng  v.v. Tham gia tích cực  có trách nhiệm trong diễn tập đa phương về tìm kiếm  cứu nạn  cứu trợ thảm họa; diễn tập song phương với các nước và hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Hoàn thành có chất lượng tổng kết Nghị quyết số 806-NQ/QUTW  ngày 31/12/2013 của Quân ủy Trung ượng về hội nhập quốc tế  đối ngoại quốc phòng đến năm 2020 và những năm tiếp theo; xây dựng các văn bản triển khai Chiến lược hội nhập quốc tế  đối ngoại quốc phòng đến năm 2030 và những năm tiếp theo.Năm 2023 là năm bản lề thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI; năm Quân đội quyết liệt điều chỉnh tổ chức lực lượng  toàn quân cần chủ động khắc phục khó khăn  quyết tâm phấn đấu  tạo sức bật mới  hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ với kết quả cao hơn năm 2022  góp phần giữ vững môi trường hòa bình  ổn định để xây dựng phát triển đất nước  bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong tình hình mới.Đại tướng  TS. PHAN VĂN GIANG  Ủy viên Bộ Chính trị  Phó Bí thư Quân ủy Trung ương  Bộ trưởng Bộ Quốc phòng(Theo Tạp chí Quốc phòng toàn dân) 
 Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng đã khẳng định:  Kết hợp chặt chẽ  hiệu quả giữa kinh tế  văn hóa  xã hội ... với quốc phòng  an ninh 1 nhằm thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược: xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đó cũng là nội dung được Thành ủy  Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đặc biệt coi trọng  tập trung quán triệt và tổ chức thực hiện có hiệu quả  với nhiều giải pháp đồng bộ  phù hợp.Thành phố Hồ Chí Minh là đô thị đặc biệt  trung tâm lớn về kinh tế  văn hóa  giáo dục  đào tạo  khoa học  công nghệ  đầu mối giao lưu và hội nhập quốc tế  giữ vị trí trung tâm liên kết vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và của cả nước. Nhận thức rõ vai trò của Thành phố đối với sự phát triển chung của cả nước và dưới ánh sáng các nghị quyết  chỉ thị của Đảng  trọng tâm là Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng  Thành ủy  Hội đồng nhân dân  Ủy ban nhân dân Thành phố đã tập trung lãnh đạo  chỉ đạo triển khai toàn diện các mặt công tác  lấy phát triển kinh tế là trung tâm  xây dựng Đảng là then chốt  quốc phòng  an ninh là trọng yếu thường xuyên; trong đó  kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng  an ninh trên từng địa bàn và toàn Thành phố được quán triệt nghiêm túc  thực hiện bài bản  chặt chẽ và đạt hiệu quả thiết thực.Theo đó  Thành ủy  Ủy ban nhân dân Thành phố đã quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; Nghị quyết số 16-NQ/TW  ngày 10/8/2012 của Bộ Chính trị về phương hướng  nhiệm vụ phát triển Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020. Các quy hoạch  kế hoạch  chương trình  dự án  nhất là các dự án do nước ngoài đầu tư  liên doanh  liên kết trong khu vực phòng thủ được hướng dẫn  thẩm định đúng quy định. Thành phố chỉ đạo các ban  ngành  địa phương phối hợp với các bộ  ngành Trung ương tổ chức Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng kinh tế trọng điểm phía Nam đến 2020  định hướng đến 2030; Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đến 2020  tầm nhìn đến 2025. Đồng thời  tổ chức thực hiện tốt Kế hoạch số 821/KH-UBND-M  ngày 18/12/2012 của Ủy ban nhân dân Thành phố về thực hiện Quy chế kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng  an ninh trong khu vực phòng thủ Thành phố; trong đó  chú trọng việc phân công lại lao động  bố trí dân cư và phát triển các ngành công nghiệp lưỡng dụng vừa thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội  nâng cao đời sống nhân dân  vừa sẵn sàng phục vụ nhiệm vụ quân sự  quốc phòng khi cần thiết.Với chủ trương đúng  giải pháp phù hợp  những năm qua  mặc dù đứng trước nhiều khó khăn  thách thức nhưng kinh tế của Thành phố luôn đạt mức tăng trưởng khá và giữ vững vị trí là đầu tàu kinh tế của cả nước; tổng sản phẩm trên địa bàn giai đoạn 2016 - 2020 tăng bình quân 6 41%; tỷ trọng kinh tế đóng góp trên 22 2% kinh tế cả nước. Trong năm 2021  mặc dù bị ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19  nhưng do thực hiện tốt chủ trương kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng  an ninh  nên kinh tế Thành phố vẫn đạt nhiều kết quả tích cực; tổng thu ngân sách đạt hơn 381.000 tỉ đồng  vượt dự toán 4 5%; kim ngạch nhập khẩu tăng 12 9%; lượng kiều hối ước đạt 6 6 tỉ USD  tăng gần 09% so với năm 2020; giải quyết việc làm cho 300.437 người  đạt 100 1% kế hoạch năm; các hoạt động văn hóa xã hội được chủ động điều chỉnh phù hợp với công tác phòng  chống dịch; công tác an sinh xã hội  an dân  quốc phòng  an ninh  trật tự  an toàn xã hội được bảo đảm. Năm 2022  trên cơ sở triển khai đồng bộ các giải pháp phục hồi  phát triển kinh tế - xã hội sau dịch Covid-19  kinh tế - xã hội của Thành phố đã khởi sắc khá đồng bộ và toàn diện; tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm tăng 9 03%; tổng thu ngân sách ước đạt 471.562 tỉ đồng  vượt và tăng 23 6% so cùng kỳ; đã triển khai nhiều dự án hạ tầng giao thông quan trọng. Cùng với lấy lại đà tăng trưởng về kinh tế  tiềm lực quốc phòng  an ninh trên địa bàn ngày càng được tăng cường  nhất là trong xây dựng các tiềm lực trọng yếu của khu vực phòng thủ Thành phố.Hiện nay  với quy mô của 14 khu công nghiệp  3 khu chế xuất  1 khu công nghệ cao  1 khu nông nghiệp công nghệ cao; có gần 500.000 doanh nghiệp với số vốn hơn 9 2 triệu tỉ đồng  Thành phố triển khai đồng bộ nhiều giải pháp lồng ghép giữa các chương trình  dự án phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường xây dựng  hoạt động của khu vực phòng thủ các cấp. Trong đó  hình thành nhiều cơ sở sản xuất công nghiệp có tính lưỡng dụng  sẵn sàng huy động  chuyển giao công nghệ phục vụ sản xuất quốc phòng. Các công trình quốc phòng  hệ thống giao thông  các căn cứ chiến đấu  căn cứ hậu phương  căn cứ hậu cần - kỹ thuật ... đều được quy hoạch  quản lý chặt chẽ  hình thành thế trận liên hoàn  bảo đảm sẵn sàng chuyển địa phương từ thời bình sang thời chiến.Hiện nay và thời gian tới  trong bối cảnh phát triển bền vững  tăng trưởng xanh đã trở thành xu thế chung; cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư đã  đang phát triển như vũ bão  tác động tới mọi mặt của đời sống xã hội  tạo ra cơ hội và thách thức mới cho mọi nền kinh tế. Đối với nước ta nói chung  Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng  sau hơn 35 năm đổi mới  thế và lực đã lớn mạnh  đồng thời cũng tích lũy được nhiều kinh nghiệm lãnh đạo  quản lý  điều hành phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên  Thành phố là địa bàn trọng yếu  có vị trí chiến lược về quốc phòng  an ninh; là địa bàn mà các thế lực thù địch  các tổ chức phản động  lực lượng chống đối  cơ hội chính trị trong và ngoài nước tập trung chống phá  thực hiện âm mưu  diễn biến hòa bình   bạo loạn  lật đổ  thúc đẩy  tự diễn biến    tự chuyển hóa  trên tất cả các lĩnh vực. Trước tình hình đó và trên cơ sở quán triệt sâu sắc Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng  Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XI  nhiệm kỳ 2020 – 2025  Thành phố tiếp tục chủ trương:  Huy động hiệu quả mọi nguồn lực và tận dụng thời cơ cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư  giữ vững ổn định chính trị - xã hội  đảm bảo quốc phòng  an ninh; xây dựng Thành phố thông minh  phát triển nhanh  bền vững . Để thực hiện tốt mục tiêu đó  Thành phố tập trung thực hiện tốt một số giải pháp sau:Một là  tiếp tục quán triệt sâu rộng trong cán bộ  đảng viên và nhân dân về định hướng  mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội gắn với đảm bảo quốc phòng  an ninh trên địa bàn Thành phố theo Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng  Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XI. Trong đó  tập trung quán triệt sâu rộng Nghị quyết Trung ương 8 (khoá XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; Nghị quyết số 28-NQ/TW của Bộ Chính trị (khoá X) về tiếp tục xây dựng các tỉnh  thành phố trực thuộc Trung ương thành khu vực phòng thủ vững chắc trong tình hình mới  Nghị quyết số 24-NQ/TW  ngày 07/10/2022 của Bộ Chính trị (khóa XIII) về phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo quốc phòng  an ninh vùng Đông Nam Bộ đến năm 2030  tầm nhìn đến năm 2045  Nghị quyết số 31-NQ/TW  ngày 30/12/2022 của Bộ Chính trị (khóa XIII) về phương hướng  nhiệm vụ phát triển Thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2030  tầm nhìn đến năm 2045 và Nghị quyết số 32/NQ-CP  ngày 06/12/2018 của Chính phủ về thực hiện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam  v.v. Qua đó  tạo sự thống nhất về nhận thức và hành động nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị  các ngành  các thành phần kinh tế và toàn thể nhân dân Thành phố trong việc thực hiện kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng  an ninh thời kỳ mới.Hai là  đẩy mạnh tuyên truyền  giáo dục cho cán bộ  đảng viên  lực lượng vũ trang và toàn dân nắm vững chủ trương  đường lối  chính sách của Đảng  pháp luật Nhà nước về công tác quốc phòng  an ninh. Trọng tâm là  tuyên truyền chủ trương xây dựng và hoạt động của khu vực phòng thủ  nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc  truyền thống cách mạng của Đảng bộ và lực lượng vũ trang Thành phố; hiểu rõ bản chất âm mưu  thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch. Trên cơ sở đó  nâng cao nhận thức  giác ngộ chính trị và lòng yêu nước  củng cố niềm tin vào sự lãnh đạo của Đảng  sự quản lý  điều hành của chính quyền  nỗ lực phấn đấu xây dựng khu vực phòng thủ Thành phố ngày càng vững chắc  sẵn sàng xử lý hiệu quả các tình huống về quốc phòng  an ninh.Ba là  lãnh đạo  chỉ đạo thực hiện kết hợp chặt chẽ kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng  an ninh trong từng quy hoạch  kế hoạch  từng dự án  chương trình phát triển kinh tế - xã hội. Trước mắt  tập trung hoàn thành Quy hoạch Thành phố Hồ Chí Minh thời kỳ 2021 - 2030  tầm nhìn đến năm 2050 và rà soát  điều chỉnh Quy hoạch chung Thành phố đến năm 2040  tầm nhìn đến năm 2060. Đồng thời  lãnh đạo  chỉ đạo việc phát triển các khu công nghiệp  công nghệ  khu đô thị  thương mại  dịch vụ và quốc phòng  an ninh phải bảo đảm tính đồng bộ  hiện đại  thông suốt  cơ động cao và có khả năng chuyển đổi nhanh.Bốn là  tập trung nguồn lực đầu tư cho lực lượng vũ trang Thành phố theo Nghị định số 165/2016/NĐ-CP  ngày 24/12/2016 của Chính phủ; trong đó  chú trọng đầu tư xây dựng lực lượng Quân đội và Công an vững mạnh. Tập trung lãnh đạo xây dựng Thành phố thành khu vực phòng thủ vững chắc cả về tiềm lực  thế trận và lực lượng; không ngừng nâng cao chất lượng huấn luyện  diễn tập ở các cấp để lực lượng vũ trang Thành phố thực sự là lực lượng nòng cốt bảo vệ Thành phố trong mọi tình huống.Năm là  tăng cường công tác nắm tình hình  dự báo chiến lược về quốc phòng  an ninh từ sớm  từ xa. Các cơ quan  lực lượng chức năng của Thành phố cần tăng cường nghiên cứu nắm chắc tình hình  nhất là các âm mưu  thủ đoạn hoạt động chống phá của các thế lực thù địch trên địa bàn. Phối hợp chặt chẽ giữa các lực lượng trong việc nắm và xử lý thông tin  đặc biệt nguồn thông tin từ nhân dân. Xử lý  giải quyết hiệu quả các vấn đề tiềm ẩn  nguy cơ gây bất ổn về an ninh chính trị. Chủ động dự báo sớm sự phát triển của tình hình trong nước  khu vực  quốc tế; từ đó  chuẩn bị tốt các phương án xử lý;  chủ động phòng ngừa   ứng phó kịp thời  hiệu quả với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống.Kết hợp giữa phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường quốc phòng  an ninh là chủ trương chiến lược của Đảng và Nhà nước ta  đồng thời là nhiệm vụ thường xuyên  cấp thiết của mỗi địa phương  trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh  đòi hỏi các cấp  ngành  địa phương  lực lượng và toàn dân phải thực sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành động; đặt ra bước đi  lộ trình cụ thể và hệ thống các giải pháp cơ bản  đồng bộ  nhằm xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh trở thành trung tâm lớn trên nhiều phương diện; là đô thị thông minh  phát triển nhanh  bền vững  vì cả nước  cùng cả nước  vì hạnh phúc của nhân dân  góp phần to lớn vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.PHAN VĂN MÃI  Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng  Phó Bí thư Thường trực Thành ủy  Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố__________________1 - ĐCSVN - Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII  Tập I  Nxb CTQGST  H. 2021  tr. 157.(Theo Tạp chí Quốc phòng toàn dân) 
 Kết quả điều tra ban đầu cho thấy  gần đây Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Đắk Lắk liên tiếp nhận được đơn trình báo của nhiều người dân và doanh nghiệp tố cáo một đối tượng gọi điện thoại tự xưng là CSGT hoặc Cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Đắk Lắk) để lừa đảo  chiếm đoạt tiền.Hùng bị bắt giữ sau khi lừa đảo hàng chục người dân (Ảnh - CACC)Tiếp nhận tin báo  lực lượng Công an tỉnh Đắk Lắk đã nhanh chóng làm rõ đối tượng trên là Lê Minh Hùng (37 tuổi) ngụ tại xã Cư Ebur  TP Buôn Ma Thuột  tỉnh Đắk Lắk. Tuy nhiên  Hùng đã trốn sang tỉnh Svay Rieng (Campuchia).Đến ngày 10/2  một tổ công tác của Công an tỉnh Đắk Lắk đã phối hợp với lực lượng Biên phòng tỉnh Long An và Công an tỉnh Svay Riêng bắt giữ đối tượng Hùng.Tại cơ quan công an  Hùng khai nhận  do thua cá độ bóng đá nên giả danh công an lừa đảo  chiếm đoạt tài sản của hơn 20 người với tổng số tiền trên 150 triệu đồng. 
 Thông tin từ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia  Hà Nội cùng với các tỉnh thành miền Bắc hôm nay tăng nhiệt nhẹ  sáng sớm có sương mù nhưng tan nhanh  ngày có nắng ấm với nhiệt độ cao nhất phổ biến ở mức 28-30 độ C.Chị Hồ Thị Thành (23 tuổi  Mỹ Đình  Nam Từ Liêm  Hà Nội) cho biết  hôm nay tranh thủ thời tiết cuối tuần nắng nhẹ  chị cùng bạn lên phố Hoàng Hoa Thám chụp ảnh  dạo phố. Tình cờ lướt mạng xã hội thấy hình ảnh lá đổ vàng rất đẹp tại phố Hoàng Hoa Thám  nên tôi cùng bạn tranh thủ đến check-in trước khi hàng cây thay lá. Do nay là cuối tuần  nắng đẹp thế nên khi đến đây rất đông người   chị Thành cho hay.Chị Hồ Thị Thành dạo chơi ngày cuối tuần trên phố Hoàng Hoa Thám.Thời tiết tại Hà Nội hôm nay trời nắng đẹp.Con đường Hoàng Hoa Thám bỗng trở nên đông đúc  náo nhiệt.Trẻ em được gia đình đưa tới đây vui chơi.Lá vàng rơi khắp phố Hoàng Hoa Thám thu hút nhiều người về đây chụp ảnh.Còn tại quận Cầu Giấy (Hà Nội)  thời tiết nắng ấm cuối tuần lại gần với ngày lễ Tình nhân (14/2) nên nhiều bạn trẻ Hà Nội rủ nhau đến chùa Hà thắp hương  dâng lễ cầu duyên với mong muốn tìm được một nửa kia của mình.Bạn Nguyễn Thị Trang Nhung  sinh viên năm nhất đại học Thương mại cho biết:  Mình nghe giới thiệu chùa Hà thiêng lắm  hôm nay mình cùng các bạn tới để cầu duyên  cầu bình an cho gia đình. Mong sắp tới gặp được người tâm đầu ý hợp .Bạn Nguyễn Thị Trang Nhung (áo dài đỏ) cùng bạn bè tới chùa Hà cầu tình duyên  may mắn.Người đi lễ chùa đa phần là giới trẻ  họ đến để cầu duyên. 
 Cuộc đua trình duyệt và tìm kiếm nóng trở lạiSự xuất hiện của các hệ thống AI có khả năng trả lời câu hỏi trực tiếp bằng văn bản  đáng chú ý nhất là ChatGPT của OpenAI  đã hâm nóng trở lại cuộc chiến đã ngã ngũ hơn 1 thập kỷ trước  khi Google đánh bại Microsoft bước lên ngôi vương của trình duyệt và tìm kiếm Internet.Với sự tiền trạm của OpenAI  công ty mà Microsoft rót vốn chục tỷ USD cách đây không lâu  nhà sản xuất Windows vừa tung ra cú đánh đầu tiên. Công cụ tìm kiếm Bing và trình duyệt thất sủng (so với Chrome) Edge đã được bơm trợ lực là công nghệ AI. Trong khi đó  Google đang ở thế chống đỡ và có phần bị động hơn đối thủ. Họ đã âm thầm phát triển dự án LaMDA và dịch vụ hội thoại Bard dựa trên AI nhưng chưa có mốc chính xác tung ra sản phẩm.Các trình duyệt sẽ sớm được  phổ cập  AI.Sức nóng của lĩnh vực này không chỉ đến từ những  tay chơi kỳ cựu   mà còn được thổi lửa bởi những công ty khởi nghiệp sẵn sàng tất tay cho mục đích soán ngôi thị trường trực tuyến lớn nhất của kỷ nguyên Internet. Họ đặt cược vào thị hiếu của giới trẻ sẽ giúp việc lật đổ Google trở nên dễ dàng hơn. Với những người trẻ tuổi  các trang kết quả tìm kiếm của Google có vẻ lộn xộn và tràn ngập quảng cáo   Greg Sterling  chuyên gia phân tích thị trường tìm kiếm từ những năm 1999 cho biết.  Mọi người đã sẵn sàng cho những điều mới mẻ  đơn giản  đáng tin cậy và không chứa nhiều quảng cáo trong đó .Về bản chất  các hệ thống tương tự như ChatGPT dựa trên mô hình ngôn ngữ lớn có thể  hiểu  những truy vấn phức tạp và tạo phản hồi bằng văn bản  không phải là một giải pháp thay thế trực tiếp cho tìm kiếm. Thông tin sử dụng để đào tạo ChatGPT đã có ít nhất 1 năm tuổi và các câu trả lời của nó chỉ giới hạn trong những dữ liệu lịch sử thay vì nhiều tài liệu được nhắm mục tiêu từ các website đáp ứng truy vấn cụ thể.Điều đó dẫn đến cuộc chạy đua kết hợp giữa AI và kỹ thuật tìm kiếm truyền thống  còn gọi là thế hệ tăng cường truy vấn  trước tiên xác định các trang có tài liệu phù hợp nhất  sau đó sử dụng quy trình xử lý ngôn ngữ tự nhiên để  đọc  dữ liệu. Kết quả được đưa vào mô hình ngôn ngữ lớn  chẳng hạn như GPT-3 của OpenAI và trả ra câu trả lời chính xác hơn.Ngai vàng của Google lung laySự đột phá của AI mở ra một cơ hội hiếm có mà những đối thủ của Google tin rằng có thể tạo ra dịch vụ tìm kiếm mới  có tính khác biệt  thay vì đánh bại gã khổng lồ trong trò chơi của chính hãng này tạo ra.Sự nổi lên của ChatGPT tạo ra mối đe doạ với Google Tất cả mọi người  gồm cả chúng tôi đang cố gắng đánh bại họ (Google) bằng cách tập hợp những liên kết tốt hơn   Sridhar Ramaswamy  cựu giám đốc điều hành Google và là đồng sáng lập startup tìm kiếm Neeva nói.Công ty này đã bắt đầu chèn câu trả lời bằng văn bản ngắn vào các trang kết quả tìm kiếm của mình. Và nhằm hạn chế điểm yếu cố hữu đôi khi tạo ra các kết quả không chính xác của mô hình ngôn ngữ lớn  Neeva đã đưa cả trích dẫn vào câu trả lời văn bản  thể hiện nguồn của dữ liệu được truy xuất.Trong khi đó  một số công ty chọn cách  cấp tiến  hơn  họ loại bỏ các trang kết quả tìm kiếm và cung cấp cho người dùng giao diện trò chuyện thuần tuý tương tự như ChatGPT.Microsoft cho phép người dùng chuyển đổi giữa giao diện trò chuyện và trang kết quả tìm kiếm truyền thống với Bing. You.com  một công ty khởi nghiệp lĩnh vực tìm kiếm khác  cũng đưa ra giải pháp tương tự với nút  trò chuyện  để người dùng có thể chuyển sang phiên bản mới.Angela Hoover  đồng sáng lập startup tìm kiếm Andi  cho biết dịch vụ trò chuyện thuần tuý có sức hấp dẫn với giới trẻ  những người luôn muốn có trải nghiệm hoàn toàn khác. GenZ chuyển sự chú ý sang TikTok vì họ khao khát những điều mới mẻ   cô cho biết.  Họ muốn những câu trả lời chính xác  được trình bày một cách trực quan theo cách đối thoại .Aravind Srinivas  đồng sáng lập Perplexity AI  nhận định việc chuyển giao diện tìm kiếm sang trò chuyện sẽ tạo ra dịch vụ hữu ích và khác biệt hơn.  Về cơ bản  nó giống như một phiên bản Wikipedia tăng cường và vượt qua các khái niệm về công cụ tìm kiếm .Mở ra cách kiếm tiền mớiỞ một khía cạnh khác  việc công cụ tìm kiếm tích hợp AI có thể hàm ý những thay đổi về kinh tế đối với các website. Chẳng hạn  các nhà xuất bản dựa vào lưu lượng truy cập do công cụ tìm kiếm tạo ra  có thể đối mặt sự sụt giảm truy cập do người dùng Internet nay đã tìm thấy câu trả lời mà không cần phải nhấp vào trang kết quả.Trong khi đó  các công cụ tìm kiếm cũng sẽ tiêu tốn nhiều tài nguyên hơn để tạo ra câu trả lời văn bản đầy đủ. Hoạt động này tác động đến doanh thu của các công ty. Srinivas ước tính một tìm kiếm liên quan đến AI có thể tốn gấp 7-8 lần so với truy vấn truyền thống. Chi phí này chỉ được bù đắp nếu  giá trị của mỗi truy vấn cao hơn .Microsoft kỳ vọng giành lại được thị phần từ Google với việc tích hợp AI lên Bing.Với trường hợp của Microsoft  việc tích hợp AI vào Bing và Edge rất có thể đang được  bù lỗ  để giành lại thị phần từ Google. Giảm tỷ suất lợi nhuận cho tất cả trở thành một quân bài trong chiến lược rộng lớn hơn của gã khổng lồ sản xuất Windows. Nói cách khác  tập đoàn này hướng đến làm suy yếu một trong những trụ cột kinh doanh của đối thủ.Hầu hết các công ty khởi nghiệp về tìm kiếm đều hi vọng có thể tránh phụ thuộc vào nguồn thu từ quảng cáo  để tạo ra sự khác biệt với Google.Startup Andi có kế hoạch sử dụng mô hình  Premium  tính phí với một số người dùng có nhu cầu sử dụng dịch vụ chất lượng cao hơn.  Chúng tôi tin rằng quảng cáo là một trong những thứ làm hỏng tìm kiếm của Google   Hoover cho biết.Tuy nhiên  chưa công ty nào  ném đá dò đường  về việc người dùng có sẵn sàng bỏ tiền ra cho những truy vấn mà họ đang nhận được miễn phí hay không. Srinivas cho hay  chính những người sáng lập Google từng nhận xét rằng mô hình kinh doanh dựa vào quảng cáo là một sai lầm với công cụ tìm kiếm.Thế Vinh 
 Hiện tại  tôi cảm thấy rất buồn. Kiểu như mình đặt niềm tin quá nhiều mà kết quả không như ý. Trước nay  tôi rất thích xem bói  mặc dù thầy phán có chuyện đúng  có chuyện sai.Cưới chồng 3 năm nhưng chưa có con  tôi thường đi xem bói hỏi chuyện con cái  gia đạo. Tôi cứ canh cánh chuyện không có con thì chồng sẽ tìm vợ khác. Từ đó  bản thân mù quáng tin tưởng bói toán.Chuyện là cuối năm 2022  mấy chị em trong xóm rủ tôi đi xem bói. Các chị bảo thầy bói này giỏi lắm  xem được tử vi  chỉ tay  thậm chí gọi người âm về hỏi chuyện.Thầy bói phán sắp có chuyện vui nào đâu chuyện buồn ập đến. Ảnh minh họa: Pexels.Thầy xem cho tôi  nói đúng nhiều chuyện khiến tôi tin tưởng vô cùng. Tôi càng vui hơn khi thầy nói có cách giúp tôi có con trai. Thầy nói tôi chỉ cần nộp 2 triệu đồng để mua lễ vật cúng cho bề trên.Tôi không nghi ngờ liền đưa tiền nhờ thầy lo chuyện cúng bái. Vài ngày sau  thầy gọi tôi đến và thông báo:  Ra Giêng vợ chồng chị sẽ có tin vui .Tôi mừng quá  liền biếu thêm tiền để cảm ơn thầy. Tôi đem chuyện này kể cho chồng nghe thì anh chỉ ậm ừ cho qua chuyện.Thế nhưng  mọi chuyện đến với tôi không đúng như lời thầy bói phán. Ngay ngày mùng 6 Tết  bố chồng tôi đột ngột qua đời. Việc này khiến chồng và mẹ chồng tôi rất sốc  gia đình trong ngoài rối ren.Đến lúc này  tôi bắt đầu hoài nghi vào dự đoán của thầy bói. Chuyện vui không thấy đến mà chuyện buồn lại đến bất ngờ.Đâu chỉ có vậy  trong lúc lo chuyện ma chay cho bố  chồng tôi vứt điện thoại trong phòng. Điều mà anh chưa từng làm  bởi lúc nào anh cũng giữ điện thoại kề bên. Tôi tò mò mở điện thoại của anh xem.Sau khi xem nhật ký cuộc gọi  tôi mở đến phần tin nhắn thì gần như chết lặng. Tôi nhìn thấy tin nhắn trả kết quả xét nghiệm nam khoa của anh từ Bệnh viện Bình Dân. Hóa ra  anh mắc phải một căn bệnh hiếm gặp khiến bản thân bị vô sinh.Bấy lâu nay  vợ chồng tôi đều rất mong ngóng chuyện con cái  riêng tôi khát khao ấy càng mãnh liệt hơn. Nhiều lần tôi đề nghị chồng đi khám hiếm muộn cùng mình. Thế nhưng  anh luôn tìm cách né tránh  nhất định không chịu đi khám. Vậy mà  anh lại lẳng lặng đi khám một mình.Qua chuyện lần này  tôi biết việc mình đặt niềm tin vào bói toán quả thật rất sai lầm. Tôi rất buồn và cảm thấy bản thân thật ngu ngốc  không chỉ bị chồng giấu giếm chuyện động trời mà còn bị thầy bói lừa gạt.Độc giả Nguyễn Oanh 
 Ngày 12/2  Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) nhận được phản ánh của người dân về việc bãi trông xe của Công ty cổ phần Đồng Xuân không phát vé  thu tiền trông xe quá giá quy định tại khu vực chợ Đồng Xuân.Công an kiểm tra bãi trông xe của Công ty cổ phần Đồng Xuân. (Ảnh D.H.)Qua xác minh  tổ công tác của Công an quận Hoàn Kiếm xác định  vào khoảng 11h cùng ngày  tại bãi trông xe của Công ty cổ phần Đồng Xuân  vẫn có xấp vé trông xe niêm yết giá 5.000 đồng/xe máy/lượt nhưng nhân viên lại báo với khách có nhu cầu gửi xe rằng không cần vé và thu phí 10.000 đồng/xe máy/lượt.Cơ quan công an giải thích về quy định thu phí trông xe.Sau khi ghi nhận một số trường hợp bị thu tiền trông xe quá quy định  tổ công tác đã bàn giao vụ việc cho Công an phường Đồng Xuân làm rõ.Tại cơ quan công an  nhân viên trông xe N.H.Ph. (SN 1994  ở huyện Hoài Đức  Hà Nội) đã thừa nhận hành vi sai phạm.Theo Công an quận Hoàn Kiếm  thời gian qua công ty này còn bị phản ánh tự ý để các hộ dân bày bán hàng chợ đêm trước giờ được phép gây ùn tắc giao thông vào cuối tuần. 
 Sáng nay (12/2)  tại TP Hạ Long  tỉnh Quảng Ninh  Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì Hội nghị triển khai chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 30 của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế - xã hội  bảo đảm quốc phòng  an ninh vùng đồng bằng sông Hồng đến năm 2030  tầm nhìn đến năm 2045 và xúc tiến đầu tư vùng.Phát biểu tại hội nghị  Thủ tướng dành nhiều thời gian phân tích về vị trí  vai trò  tiềm năng khác biệt  cơ hội nổi trội  lợi thế cạnh tranh của vùng so với các vùng trong cả nước và một số lĩnh vực có thể so với khu vực và thế giới.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: VGPVới diện tích tự nhiên 21.278 km² (chiếm 6 41% tổng diện tích cả nước)  vùng đồng bằng sông Hồng là địa bàn chiến lược quan trọng về chính trị  kinh tế  văn hóa  xã hội  môi trường  quốc phòng  an ninh  chủ quyền biển đảo. Là cửa ngõ phía Bắc của đất nước và ASEAN về kết nối phát triển kinh tế  thương mại với Trung Quốc. Là cầu nối quan trọng trong giao lưu kinh tế  văn hóa quốc tế.Tăng trưởng kinh tế của vùng bình quân giai đoạn 2005-2020 đạt 7 94%/năm  cao hơn mức bình quân cả nước. Quy mô kinh tế tăng nhanh  đến năm 2020 gấp 7 75 lần so với năm 2005  chiếm 29 4% GDP cả nước.Vùng cũng có khu vực kinh tế tư nhân phát triển mạnh  năng động với số lượng doanh nghiệp đứng thứ hai cả nước. Địa bàn thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đứng thứ hai cả nước  chiếm 31 4% tổng vốn FDI cả nước...Dù đạt được nhiều thành tựu  song Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng bày tỏ băn khoăn  trăn trở về những khó khăn  thách thức còn tồn tại cản trở cho sự phát triển của vùng.Đó là kinh tế xã hội phát triển chưa tương xứng với tiềm năng  lợi thế. Các địa phương phát triển không đồng đều  phụ thuộc nhiều vào vốn và lao động  các ngành sản xuất với công nghệ hiện đại chiếm tỷ lệ thấp  hạ tầng giao thông thiếu kết nối  chủ yếu đường bộ.Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các đại biểu tham quan gian hàng trưng bày sản phẩm của tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Minh HàHạ tầng du lịch còn yếu  hệ thống đô thị phát triển chưa đồng bộ; quản lý đất đai  tài nguyên môi trường còn bất cập  ô nhiễm môi trường ngày càng phức tạp. Phát triển văn hóa - xã hội  đào tạo nhân lực chất lượng cao chưa đáp ứng nhu cầu...Chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đón làn sóng đầu tư mớiVề các nhiệm vụ  giải pháp chủ yếu  Thủ tướng yêu cầu các bộ  ngành liên quan và 11 địa phương trong vùng khẩn trương xây dựng chương trình  kế hoạch hành động cụ thể để thực hiện nghiêm túc  hiệu quả Nghị quyết 30 của Bộ Chính trị và Chương trình hành động của Chính phủ.Trong đó  Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm:  Khai thác tối đa tiềm năng  lợi thế vượt trội để phát triển nhanh  bền vững vùng đồng bằng sông Hồng thực sự là vùng động lực phát triển hàng đầu  có vai trò định hướng  dẫn dắt quá trình cơ cấu lại nền kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng của đất nước .Tập trung hoàn thiện thể chế  quy hoạch vùng và chính sách liên kết vùng. Đẩy mạnh phát triển kinh tế vùng  thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế  phát triển kinh tế biển  dẫn dắt đổi mới mô hình tăng trưởng.Thủ tướng lưu ý việc phát triển hệ thống đô thị hiện đại  thông minh  bền vững  theo mạng lưới và thích ứng với biến đổi khí hậu. Ưu tiên nguồn lực xây dựng hệ thống giao thông đồng bộ  hiện đại  kết nối nội vùng  liên vùng và quốc tế. Phải phát triển vùng trở thành trung tâm KHCN gắn với đổi mới sáng tạo  chuyển đổi số hàng đầu của cả nước.Sử dụng hợp lý  tiết kiệm  hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên  đặc biệt là đất đai  nước. Thực hiện tốt các nhiệm vụ quân sự  quốc phòng  bảo vệ chủ quyền biên giới  biển  đảo.Thủ tướng cũng nhấn mạnh quan điểm  hợp tác và phát triển  trong thu hút đầu tư. Yêu cầu các bộ  ngành  địa phương quán triệt tinh thần luôn sát cánh  chia sẻ  động viên  lắng nghe  giải quyết khó khăn  vướng mắc  tạo mọi thuận lợi cho doanh nghiệp  khó khăn ở đâu thì tháo gỡ ở đó  vướng mắc ở cấp nào thì cấp đó giải quyết.Tập trung nghiên cứu  hoàn thiện  tạo cơ chế chính sách đột phá để tăng cường thu hút đầu tư. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính  cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh  tăng cường công khai  minh bạch  đối thoại  kịp thời giải quyết. Chuẩn bị các điều kiện cần thiết để đón làn sóng đầu tư mới  nhất là các dự án có tính lan tỏa cao.Đối với các nhà đầu tư  doanh nghiệp  đối tác phát triển  Thủ tướng đề nghị tiếp tục giữ vững niềm tin  nêu cao tinh thần hợp tác cùng có lợi  đẩy mạnh đầu tư vào vùng. Đồng thời  có chiến lược kinh doanh lâu dài  bền vững  thực hiện đúng cam kết đầu tư  thỏa thuận hợp tác  tuân thủ luật pháp Việt Nam.Thủ tướng mong muốn các doanh nghiệp  nhà đầu tư với tinh thần  Đã nói là phải làm  đã cam kết phải thực hiện hiệu quả   bằng năng lực  trí tuệ  kinh nghiệm để chuyển hóa những tiềm năng  lợi thế của vùng đồng bằng sông Hồng thành những sản phẩm  công trình cụ thể  giá trị cụ thể  đo lường được  tạo động lực phát triển. 
 Theo camera an ninh ghi lại  khoảng 8h cùng ngày  tại đường Bình Minh 22 thuộc xã Bình Minh  huyện Trảng Bom  một người đàn ông đang chở 2 con nhỏ đi học về thì bị 2 đối tượng đi trên xe máy biển số 84B1-620.67 áp sát và giật sợi dây chuyền.Lúc này  người đàn ông loạng choạng tay lái ngã về phía 2 đối tượng khiến 2 đối tượng mất kiểm soát tông xe vào tường rào bên đường.Hình ảnh vụ cướp giật dây chuyền. (Ảnh chụp màn hình)Khi vụ việc xảy ra  ba cha con đã tri hô để mọi người xung quanh đến giúp đỡ vây bắt  khống chế đối tượng cướp giật.Các đối tượng cố gắng chống trả  dùng bình xịt hơi cay để tẩu thoát nhưng một tên bị người dân bắt được  bàn giao cho công an.Cơ quan chức năng đang truy bắt đối tượng còn lại và lập hồ sơ để xử lý theo quy định pháp luật.Huy Hoàng 
 Vào 15h30 ngày 11/2  tổ công tác của Đội CSGT đường bộ số 2 do thiếu tá Vi Quốc Huy làm tổ trưởng cùng 3 cán bộ chiến sỹ khác thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến Quốc lộ 1B.Khi đến Km70 Quốc lộ 1B (thị trấn Bắc Sơn  huyện Bắc Sơn  Lạng Sơn)  tổ công tác thấy đám đông vây quanh nhà số 82 phố Lê Hồng Phong  trong đó có người tri hô nhờ bắt đối tượng chém người rồi lẩn trốn.Tổ công tác khống chế đối tượng (Ảnh: Công an cung cấp)Ngay lập tức  tổ công tác đã báo cho Công an thị trấn Bắc Sơn về sự việc và triển khai phương án bắt giữ đối tượng. Đồng thời  cắt cử thành viên bảo vệ hiện trường và người nhà nạn nhân.Sau thời gian đấu tranh  thiếu tá Vi Quốc Huy đã áp sát  khống chế  tước bỏ vũ khí của đối tượng.Qua xác minh nhanh  đối tượng là Vũ Việt Cường (SN 1996  trú tại thị trấn Bắc Sơn). Đối tượng này có biểu hiện tâm lý không ổn định  đã dùng dao chém người thím là bà D.T.C. (SN 1967  trú tại thị trấn Bắc Sơn).Sau khi bị chém  bà C. được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Bắc Sơn.Hiện vụ việc được Công an thị trấn Bắc Sơn thụ lý  điều tra. 
 Hôm 9/2  Audi đã  vén màn  mẫu e-tron GT dành cho thị trường Malaysia hơn 33 triệu dân  với hai phiên bản được phân phối chính hãng là quattro và RS.Cụ thể  Audi e-tron GT quattro có giá từ 559.000-643.000 RM (khoảng 3 05-3 5 tỷ VNĐ). Phiên bản hiệu năng cao RS có giá bán cao hơn khi ở mức 749.000-769.000 RM (khoảng 4 08-4 2 tỷ VNĐ).Với giá bán trên  mẫu sedan chạy điện của Audi tại Malaysia đang có giá khởi điểm rẻ hơn thị trường Việt Nam gần 2 tỷ đồng. Thương hiệu xe hơi nước Đức hiện đang phân phối mẫu e-tron GT quattro ở Việt am với giá khởi điểm 5 2 tỷ đồng  nhưng chưa công bố giá bán của phiên bản RS.Audi e-tron GT sở hữu kiểu dáng giống với mẫu A7 Sportback  tuy nhiên thiết kế đã thay đổi để phù hợp hơn với xe điện. Phiên bản RS không có nhiều điểm mới ở ngoại thất so với bản quattro đã xuất hiện tại Việt Nam  ngoài các chi tiết làm bằng sợi carbon.Được phát triển dựa trên nền tảng J1 Performance của tập đoàn Volkswagen và thiết kế bởi Porsche  vì vậy e-tron GT có chung nền tảng với đối thủ Taycan đang được ưa chuộng hơn cả.Mẫu xe này trang bị hai động cơ điện ở mỗi trục  đi kèm hộp số hai cấp cùng gói pin 85 kWh.Phiên bản RS có công suất lớn hơn khi đạt mức 598 mã lực và 830 Nm mô-men xoắn. Khi bật tính năng overboost công suất được tăng lên 637 mã lực  giúp xe tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3 3 giây và tốc độ tối đa 250 km/h.Phiên bản tiêu chuẩn quattro có sức mạnh 469 mã lực và mô-men xoắn cực đại 630 Nm. Khi kích hoạt tính năng overboost  thông số này tăng lên 523 mã lực và 640 Nm. Khả năng bứt tốc 0-100 km/h ước tính khoảng 4 2 giây và tốc độ tối đa giảm còn 245 km/h.Pin lithium-ion 85 kWh của xe mang đến phạm vi di chuyển tối đa lên đến 501 km cho một lần sạc đầy. Khi sử dụng sạc nhanh DC 270 kW  thời gian sạc trong 5 phút sẽ cung cấp năng lượng để hoạt động 100 km. Thời gian tăng trạng thái pin từ 5% lên 80% chỉ tốn 22 5 phút.Dù là mẫu xe điện nhưng Audi e-tron GT có cabin mang thiết kế khá giống những mẫu xe dùng động cơ đốt trong. Hãng xe nước Đức đã sử dụng nhiều vật liệu cao cấp và thân thiện với môi trường. Gói Dynamic trên mẫu xe này tại Malaysia sẽ đi kèm da Nappa và sợi tổng hợp Dinamica – loại vật liệu như da lộn.Gói tiêu chuẩn không sử dụng da nhưng có các vật liệu tái chế như thảm trải sàn được làm từ Econyl  một loại vật liệu có nguồn gốc làm hoàn toàn bằng sợi nylon tái chế từ chất thải sản xuất.Các trang bị nổi bật khác trên xe bao gồm hệ thống âm thanh cao cấp B&O với âm thanh 3D  màn hình head-up trong gói Dynamic  mui xe bằng sợi carbon  hệ thống treo khí nén thích ứng  màn hình trung tâm 10 1 inch  bảng đồng hồ kỹ thuật số 12 3 inch.Công nghệ an toàn đầy đủ các tiêu chí cơ bản và có thêm phanh khẩn cấp tự động  kiểm soát hành trình thích ứng  cảnh báo lệch làn đường .v.v…Ngoài ra  các kỹ sư của Audi còn đặt hai bộ điều khiển âm thanh và loa khuếch đại tạo âm thanh ở bên ngoài và trong xe nhằm giúp người dùng cảm nhận được sự phấn khích  thích thú khi cầm lái. Âm thanh cũng được tinh chỉnh cho phù hợp với từng xe và điều kiện vận hành.Tiến Dũng (Theo Paultan)Bạn hài lòng hay thất vọng với chiếc xe đầu tiên của mình  Hãy chia sẻ câu chuyện mua ô tô lần đầu tiên của mình tới Ban Ô tô xe máy theo email: otoxemay@vietnamnet.vn. Các nội dung phù hợp sẽ được đăng tải. Xin cảm ơn  
 (VTC News) -Danh sách đề cử được đưa lên ủy ban Nobel vốn được giữ bí mật theo quy chế  nhưng người đề cử có thể công khai cái tên họ đã viết.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. (Ảnh: Reuters)Theo AFP  có nhiều cái tên đã được công khai là đề cử của giải Nobel Hòa Bình 2023 cho đến nay  trong đó có Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Ông được người phát ngôn của thượng viện Pakistan đề cử  vì những nỗ lực  không mệt mỏi  để giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine.Trong nhiều tháng xung đột Nga - Ukraine diễn ra  ông Erdogan nhiều lần đóng vai trò chính trong các nỗ lực ngoại giao tạo được kết quả đáng kể  bao gồm một thỏa thuận được Liên hợp quốc hỗ trợ nhằm khôi phục vận chuyển ngũ cốc từ Ukraine qua biển Đen (kí ở Istanbul  Thổ Nhĩ Kỳ)  hay thỏa thuận trao đổi tù binh giữa Nga và Ukraine. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cũng thể hiện rằng ông mong muốn đưa các nhà lãnh đạo Nga - Ukraine đến bàn đàm phán hòa bình  dù hai bên đều chưa ủng hộ ý tưởng này.Ngoài ông Erdogan  nhiều cái tên được công chúng biết đến khác cũng được đề cử như Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hay nhà hoạt động về khí hậu Greta Thunberg.Những người đủ điều kiện để gửi đề cử giải Nobel Hòa bình bao gồm những người từng đoạt giải  các nhà lập pháp và bộ trưởng nội các từ bất kỳ quốc gia nào trên thế giới  và một số giáo sư đại học. Mỗi năm  có hàng trăm ứng cử viên được đề cử cho giải Nobel Hòa bình. Năm 2022  có 343 người được đề cử.Phương Anh (Nguồn: AFP ) 
 Mới đây  Sở Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) TP.HCM có công văn hướng dẫn triển khai Nghị quyết 165 ngày 20/12/2022 của Chính phủ về học phí đối với cơ sở giáo dục và đào tạo công lập  năm học 2022-2023.Trong đó  Sở yêu cầu các đơn vị giáo dục nghề nghiệp trực thuộc sở giữ ổn định mức thu học phí năm học 2022-2023 bằng mức học phí năm học 2021-2022.Các đơn vị phải kiểm tra  rà soát mức học phí đã triển khai từ đầu năm học 2022-2023  trong trường hợp thu cao hơn mức thu năm 2021-2022 thì phải có phương án hoàn trả hoặc cấn trừ phần chênh lệch đã đóng cho học sinh  sinh viên theo quy định.(Ảnh minh họa)Ngân sách cấp bù tiền miễn  giảm học phí theo mức trần học phí năm học 2021-2022 đã quy định tại Nghị định 81 năm 2021 của Chính phủ (về cơ chế thu  quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn  giảm học phí  hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục  đào tạo).Các đơn vị lưu ý mức thu học phí theo tín chỉ  mô-đun phải đảm bảo nguyên tắc tổng học phí theo tín chỉ của chương trình đào tạo tối đa bằng tổng học phí theo niên chế.Riêng Trường mầm non Nam Sài Gòn và Trường THPT Nam Sài Gòn giữ nguyên mức thu học phí trong năm học 2021-2022. Đồng thời  các đơn vị này xây dựng mức thu học phí dựa trên cơ sở chi phí hợp lý  hợp lệ của 3 năm trước liền kề nhưng không vượt quá khung mức học phí quy định tại Nghị quyết 16 năm 2022 của HĐND TP.HCM và báo cáo về Sở GDĐT để trình tham mưu UBND TP.HCM xem xét  phê duyệt mức thu học phí năm học từ 2023-2024 trở đi.(Nguồn: Vietnamnet) 
 (VTC News) -HLV Philippe Troussier sắp trở thành HLV trưởng của Đội tuyển bóng đá Việt Nam. Theo nguồn tin của VTC News  nhà cầm quân người Pháp muốn có đội ngũ trợ lý bao gồm ít nhất 5 người do ông lựa chọn  trong đó có 2 chuyên gia nước ngoài. Ngoài ra  trong mỗi đợt tập trung  ban huấn luyện của đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm khoảng 5-6 người do VFF triệu tập. Những đề nghị của ông đã được chấp nhận.Hôm nay (31/1) là ngày kết thúc hợp đồng giữa LĐBĐ Việt Nam và HLV Park Hang Seo. VFF sẽ công bố người kế nhiệm nhà cầm quân người Hàn Quốc dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong tuần tới. LĐBĐ Việt Nam từng phủ nhận việc ký hợp đồng với HLV Troussier  tuy nhiên cựu HLV trưởng U19 Việt Nam vẫn là người được chọn.HLV Troussier sắp trở thành HLV trưởng của đội tuyển Việt Nam.HLV Troussier từng làm việc ở Việt Nam trong vai trò giám đốc kỹ thuật của Trung tâm bóng đá PVF. Ông dẫn dắt các đội tuyển trẻ lứa U18  U19 Việt Nam trong một thời gian ngắn trước khi chia tay do không đạt được thỏa thuận về mức lương.Sau khi thông báo không gia hạn hợp đồng với HLV Park Hang Seo  VFF nhận được nhiều hồ sơ ứng cử vị trí HLV trưởng đội tuyển Việt Nam  trong đó có nhiều HLV nổi tiếng. Có thể kể đến HLV Dragan Skocic  người từng dẫn dắt đội tuyển Iran giành vé dự FIFA World Cup 2022  hay HLV Robert Prosinecki từng có thời gian làm trợ lý tại đội tuyển Croatia và dẫn dắt đội tuyển Bosnia & Herzegovina.Trong năm 2023  đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung cho nhiệm vụ tại vòng loại thứ hai World Cup 2026  bắt đầu từ tháng 9 tới  trong khi đội U23 Việt Nam dự SEA Games 32  ASIAD 19. Nếu đạt thoả thuận dẫn dắt cả U23 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam  người thay thế ông Park sẽ nhận nhiệm vụ lớn đầu tiên là tham dự SEA Games 32 vào tháng 5 trên đất Campuchia.Minh Anh 
  
 Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đang có chuyến công du Hungary. Theo hãng tin Sputnik  phát biểu trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Hungary  Ngoại trưởng Cavusoglu nêu rõ:  Ngoại trưởng Thụy Điển (Tobias Billstrom) đã đến thăm chúng tôi. Ông ấy đã gặp gỡ các đảng phái trong quốc hội  và tất cả các bên đều nêu rõ (với ông Billstrom) rằng nghị định thư chỉ có thể được phê chuẩn khi các nghĩa vụ (với chúng tôi) được thực hiện. Do đó  trong điều kiện hiện nay  không nên đề cập việc phê duyệt văn kiện này .Theo Ngoại trưởng Cavusoglu  Ankara có thể  có cái nhìn tích cực  về tư cách thành viên của Phần Lan trong NATO nếu Helsinki và liên minh quân sự này đưa ra quyết định về một đơn xin gia nhập tách biệt với Thụy Điển.Biểu tình bên ngoài sứ quán Thụy Điển ở Ankara  Thổ Nhĩ Kỳ  phản đối hành động đốt kinh Koran  ngày 21/3/2023. Ảnh: AFP/TTXVNTháng 5/2022  Phần Lan và Thụy Điển đã nộp đơn xin gia nhập NATO. Theo quy định  đơn này cần được sự chấp thuận của toàn bộ 30 nước thành viên của NATO. Hiện đã có 28 nước chấp thuận việc này. Hungary dự kiến sẽ chấp thuận đơn xin gia nhập của Phần Lan vào tháng 2 tới.Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Phần Lan và Thụy Điển che giấu các tay súng mà nước này truy nã  vì vậy cho rằng Helsinki và Stockholm cần làm nhiều hơn nữa trước khi đơn xin gia nhập NATO được Ankara chấp thuận. Ba nước sau đó đã ký thỏa thuận về ủng hộ tiến trình gia nhập NATO của Phần Lan và Thụy Điển.Tuy nhiên  tiến trình này một lần nữa bị đình trệ sau khi biểu tình diễn ra gần Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Stockholm (Thụy Điển) vào tuần trước  trong đó có hành động của chính trị gia cánh hữu Stram Kurs Rasmus Paludan - một người có quan điểm chống người nhập cư - đốt bản sao kinh Koran. Sau vụ việc này  Thụy Điển thông báo đã tạm dừng tiến trình xin gia nhập NATO  trong khi Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố hoãn đàm phán. Trong các tuyên bố ngày 29 - 30/1  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Ngoại trưởng Cavusoglu đã để ngỏ khả năng chấp nhận để Phần Lan gia nhập NATO trước Thụy Điển.Về phần mình  Ngoại trưởng Phần Lan Pekka Haavisto cho biết nước này vẫn đang theo đuổi kế hoạch gia nhập NATO cùng lúc với nước láng giềng Thụy Điển. Ngoại trưởng Haavisto ngày 30/1 đã bày tỏ hy vọng Helsinki và Stockholm có thể trở thành thành viên của NATO muộn nhất là vào tháng 7 tới - thời điểm hội nghị NATO diễn ra tại Vilnius (Litva).(Nguồn: Báo Tin tức ) 
 (VTC News) -17h30 ngày 31/1  người dân sống trên đường số 2 (phường An Phú  TP Thủ Đức  TP.HCM) thấy khói bốc lên nghi ngút từ quán massage. Mọi người thông báo cho lực lượng chức năng và hô hoán cùng dập lửa. Tuy nhiên  do đám cháy quá lớn nên việc dập lửa bất thành.Khói bốc cao hàng chục mét từ quán massage.Lực lượng PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an TP Thủ Đức đã điều hàng chục cán bộ  chiến sỹ đến hiện trường. Đám cháy sau đó đã được không chế  không có thiệt hại về người. Nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ cháy được cho là chập điện. Hiện lực lượng PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an TP Thủ Đức đang phối hợp với các đơn vị PCCC Công an TP.HCM xử lý hiện trường.Hiện trường vụ cháy.4 xe cứu hỏa  2 xe của lực lượng PCCC sẵn sàng ứng cứu.Các chiến sỹ cứu hoả leo lên nóc toà nhà bên cạnh để tiếp cận đám cháy từ bên trên.Lực lượng chức năng phong toả hiện trường.Tuệ Lâm 
 (VTC News) -Giá heo hơi hôm nay tại miền Bắc không biến độngTại khu vực miền Bắc  giá heo hơi hôm nay không ghi nhận biến động mới và dao động trong khoảng 51.000 - 53.000 đồng/kg.Theo đó  mức giao dịch heo hơi thấp nhất là 51.000 đồng/kg  được ghi nhận tại hai tỉnh Yên Bái và Lào Cai.Ở chiều ngược lại  mức giá cao nhất khu vực 53.000 đồng/kg được ghi nhận tại Bắc Giang  Hưng Yên  Thái Nguyên và Thái Bình.Các tỉnh thành còn lại vẫn duy trì giao dịch ổn định ở mức 52.000 đồng/kg.Địa phương Giá (đồng) Tăng/giảm (đồng) Hà Nội 52.000 Không tăng  không giảm Hà Nam 52.000 - Phú Thọ 52.000 - Tuyên Quang 52.000 - Yên Bái 51.000 - Lào Cao 51.000 -Giá heo hơi khu vực miền Trung  Tây Nguyên đồng loạt đi ngangGiá heo hơi hôm nay tại phía Bắc  miền Trung - Tây Nguyên đứng yên  phía Nam biến động nhẹ.Cùng chung xu hướng thị trường với khu vực miền Bắc  tại khu vực miền Trung – Tây Nguyên  giá heo hơi hôm nay đồng loạt đi ngang và được thu mua trong khoảng 51.000 - 54.000 đồng/kg.Trong đó  heo hơi tại hai tỉnh Lâm Đồng và Bình Thuận tiếp tục được thu mua với giá cao nhất là 54.000 đồng/kg.Thấp hơn một giá ở mức 53.000 đồng/kg là giá heo hơi ở các tỉnh Nghệ An và Quảng Nam.Tại Đắk Lắk  thương lái đang thu mua heo hơi thấp nhất khu vực 51.000 đồng/kg.Thương lái tại các tỉnh còn lại duy trì thu mua heo hơi với giá 52.000 đồng/kg.Địa phương Giá (đồng) Tăng/giảm (đồng) Nghệ An 53.000 Không tăng  không giảm Hà Tĩnh 52.000 - Thừa Thiên Huế 52.000 - Quảng Ngãi 52.000 - Bình Thuận 54.000 - Lâm Đồng 54.000 -Giá heo hơi tại miền Nam biến động trái chiềuSau nhiều ngày đi ngang  giá heo hơi hôm nay tại khu vực miền Nam biến động trái chiều trong biên độ hẹp và dao động trong khoảng 51.000 - 54.000 đồng/kg.Cụ thể  cùng tăng 1.000 đồng/kg  giá heo hơi tại Trà Vinh và Bến Tre đang được thu mua ở mức 52.000 đồng/kg.Ở chiều ngược lại  sau khi giảm 1.000 đồng/kg  giá heo hơi tại Sóc Trăng đang được thương lái thu mua ở mức 52.000 đồng/kg. Mức giá này cũng được ghi nhận tại Bình Phước  Bình Dương  Tây Ninh  Long An  An Giang  Hậu Giang và Tiền Giang.Các địa phương khác không ghi nhận sự biến động về giá  trong đó  mức giá cao nhất khu vực 54.000 đồng/kg được ghi nhận tại Cà Mau. Còn tại Kiên Giang  ghi nhận mức giá heo hơi 51.000 đồng/kg  thấp nhất khu vực.Địa phương Giá (đồng) Tăng/giảm (đồng) Trà Vinh 52.000 Tăng 1.000 Bến Tre 52.000 Tăng 1.000 Sóc Trăng 52.000 Giảm 1.000 Vũng Tàu 53.000 Không tăng  không giảm Đồng Tháp 53.000 - Vĩnh Long 53.000 -Chi phí cao  giá heo hơi thấp  người chăn nuôi gặp khóÔng Nguyễn Xuân Dương  Phó Chủ tịch Thường trực Hiệp hội Chăn nuôi  Nguyên Cục trưởng Cục Chăn nuôi cho biết hiện sản xuất trong nước đã khôi phục trong khi sức mua giảm do ảnh hưởng bởi kinh tế khó khăn.Cùng với đó  chi phí thức ăn tăng 38%  đến nay hạ nhiệt không đáng kể đã ảnh hưởng lớn đến các trang trại hộ gia đình  trang trại thương mại.Chi phí sản xuất trung bình của trang trại hộ gia đình ước tính khoảng 55.000- 60.000 đồng/kg  trong khi chi phí sản xuất trung bình của trang trại thương mại ước tính khoảng 50.000 đồng/kg.Thức ăn chăn nuôi tăng cao  giá heo hơi thấp người dân càng chăn nuôi càng thua lỗ.Với giá heo hơi giao dịch từ 51.000 - 54.000 đồng/kg  giá thức ăn còn cao như hiện nay  các hộ chăn nuôi hầu như không có lãi.Còn về giá heo hơi trong thời gian tới  ông Dương cho rằng sẽ không tăng quá mạnh  mà chỉ tăng từ 3 - 5% với điều kiện sức mua cải thiện khi kinh tế phục hồi  các bếp ăn công nghiệp  bến ăm trường học đi vào hoạt động đều.PHẠM DUY 
 (VTC News) -Trên Kitco  lúc 14h30 ngày 31/1 (giờ Việt Nam)  giá vàng thế giới được niêm yết ở ngưỡng 1.913 USD/ounce  giảm 9 USD/ounce so với hôm qua.Thị trường kim loại quý thế giới trầm lắng trước cuộc họp chính sách tiền tệ đầu tiên trong năm 2023 của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Cuộc họp sẽ diễn ra vàng sáng thứ Ba (giờ Mỹ) và kết thúc vào chiều thứ Tư với một tuyên bố. Hầu hết đều tin rằng Fed sẽ tăng lãi suất cơ bản thêm 25 điểm sau đợt tăng lãi suất 50 điểm gần đây.Trong năm 2022  sau khi chạm gần mức cao nhất mọi thời đại trên 2.000 USD/ounce vào tháng 3  giá vàng đã giảm dần. Trong phần lớn thời gian của năm 2022  kim loại quý đã chịu áp lực từ việc tăng lãi suất và thắt chặt chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương trên thế giới.Cả giá vàng trong nước và quốc tế hôm nay đều giảm.Tuy nhiên  đến cuối năm  xu hướng này có thể đã đảo ngược  với giá vàng tăng 17% kể từ tháng 11/2022 (tính đến ngày 19/1). Kể từ đầu năm đến nay  giá vàng đã tăng hơn 5% nhờ được hỗ trợ bởi việc mở cửa trở lại của Trung Quốc và sự suy yếu của USD.Vàng được giao dịch trên 2.050 USD/ounce trong tuần đầu tiên của tháng 3/2022  gần với mức cao nhất mọi thời đại là 2.075 USD/ounce được ghi nhận vào tháng 8/2020. Tuy nhiên  kim loại màu vàng đã mất đà tăng vào giữa tháng 3  giảm xuống dưới mức 2.000 USD khi Fed bắt đầu thắt chặt tiền tệ để chống lạm phát gia tăng.Diễn biến giá vàng hôm nay+ Giá vàng trong nướcLúc 14h30 ngày 31/1  trên sàn giao dịch của Doji  giá vàng được niêm yết ở mức 66 2 - 67 2 triệu đồng/lượng (mua - bán)  giảm 100.000 đồng/lượng ngay trước ngày vía Thần Tài.Trong khi đó  trên sàn giao dịch của SJC  vàng SJC có giá mua vào là 66 3 triệu đồng/lượng  bán ra là 67 7 triệu đồng/lượng  giảm 200.000 đồng/lượng chiều mua nhưng tăng 200.000 đồng/lượng chiều bán so với phiên trước.Giá vàng trang sức  giá vàng nhẫn 24K các loại được giao dịch quanh 53 35 - 55 6 triệu đồng/lượng.+ Giá vàng quốc tếTrên Kitco  lúc 14h30 ngày 31/1 (giờ Việt Nam)  giá vàng thế giới được niêm yết ở ngưỡng 1.913 USD/ounce  giảm 9 USD/ounce so với hôm qua.Vàng thế giới ở thời điểm hiện tại được quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá hơn 56 7 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế và phí)  thấp hơn khoảng 10 06 triệu đồng/lượng so với giá vàng trong nước.Sự kiện đáng chú ý nhất của thị trường vàng thế giới là cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sắp tới vào ngày 1/2 liên quan đến mức tăng lãi suất trong bối cảnh lạm phát Mỹ đã suy giảm.Sean Lusk  đồng Giám đốc của Walsh Trading  nói với Kitco News Friday rằng  nhiều tin đồn liên quan đến tốc độ tăng lãi suất sẽ chậm lại của Fed. Tuy nhiên ông Lusk cảnh báo  thị trường vàng cần thận trọng khi Fed có thể mạnh tay hơn  tăng lãi suất lên 50 điểm phần trăm  thay vì 25 điểm như tin đồn.Theo CME FedWatch Tool  các thị trường hiện đang định giá 98 9% cơ hội tăng 25 điểm cơ bản. Ông Lusk cho biết thêm  với việc Trung Quốc mở cửa  sẽ có nhiều nhu cầu hơn  khả năng cao Fed sẽ tăng lãi suất thêm 25 điểm phần trăm.Dự báo giá vàngEdward Moya  nhà phân tích thị trường cấp cao của OANDA nói với Kitco News rằng các thị trường đang tin rằng Fed đã hoàn thành nhiệm vụ  có thể sẽ dừng việc tăng lãi suất. Nhưng ông Moya lưu ý  Fed vẫn duy trì mức tăng lãi suất thêm 25 điểm phần trăm vào các kỳ điều chỉnh tiếp theo.Chiến lược gia hàng hóa cấp cao của TD Securities  Daniel Ghali bày tỏ với Kitco News  hoạt động mua ồ ạt vàng của Trung Quốc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán hay không sẽ là một trong những động lực lớn hơn đối với vàng.Nhiều nhà phân tích coi vàng là kênh đầu tư quan trọng nhất tại thời điểm hiện tại. Nhưng TD Securities lưu ý đến nhà đầu tư rằng vàng đã được thúc đẩy bởi lượng mua lớn của Trung Quốc trước Tết Nguyên đán chứ không phải do vàng hấp dẫn nhà đầu tư.Lusk cảnh báo  nếu giá vàng giảm xuống dưới 1.917 USD/ounce  không loại trừ có thế khiến giá vàng quay về mức 1.890 và 1.860 USD/ounce.Frank Cholly  chiến lược gia thị trường cấp cao của RJO Futures cho biết  một khi vàng có thể vượt qua mức 1.966 USD/ounce  giá sẽ sớm chạm mức 2.000 USD/ounce.Công Hiếu 
 (VTC News) -Thái Lan có kế hoạch phân phát 95 triệu bao cao su miễn phí để hạn chế các bệnh lây truyền qua đường tình dục và việc mang thai ở tuổi vị thành niên  trong chiến dịch thúc đẩy tình dục an toàn trước ngày lễ tình nhân 14/2.Thái Lan phát miễn phí 95 triệu bao cao su trước dịp lễ tình nhân. (Ảnh minh họa: Bangkok Post)Bloomberg dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Rachada Dhnadirek cho biết  bắt đầu từ ngày 1/2  người dân Thái có thẻ chăm sóc sức khỏe toàn dân đủ điều kiện (được gọi là thẻ vàng)  sẽ được nhận 10 bao cao su mỗi tuần. Bà cho biết thêm số bao cao su này có 4 kích cỡ và cũng là loại có thể mua được từ các hiệu thuốc cũng như các đơn vị chăm sóc sức khỏe ban đầu của các bệnh viện trên toàn Thái Lan.Bà Rachada nói:  Chiến dịch phát bao cao su miễn phí cho những người có thẻ vàng sẽ giúp ngăn ngừa bệnh tật và nâng cao sức khỏe cộng đồng . Theo đó  các bệnh mà chính phủ Thái Lan đặt mục tiêu ngăn chặn bao gồm giang mai  ung thư cổ tử cung  bệnh lậu  chlamydia và AIDS.Theo dữ liệu chính thức mới nhất  tại Thái Lan  các bệnh lây truyền qua đường tình dục gia tăng trong những năm gần đây  trong đó bệnh giang mai và bệnh lậu chiếm hơn một nửa số ca mắc năm 2021. Các nhóm tuổi bị ảnh hưởng nhiều nhất là những người từ 15-19 và 20-24.Phương Anh (Nguồn: Bloomberg) 
 (VTC News) -Giá Bitcoin hôm nay: Bất ngờ lao dốc  sắc đỏ bao trùmTrong 24 giờ qua  giá tiền ảo Bitcoin khiến nhiều nhà đầu tư lo lắng khi quay đầu giảm về dưới 23.000 USD. Dữ liệu từ TradingView cho thấy BTC đã tiến sát 24.000 USD vào ngày 30/1  tuy nhiên đà tăng dường như đã bị chặn lại sau đó  khi BTC chứng kiến đợt điều chỉnh giảm sâu.Giá Bitcoin bất ngờ lao dốc khiến nhiều nhà giao dịch lo lắng. (Ảnh minh họa)Một số nhà giao dịch chuyên nghiệp cho rằng Bitcoin đang cho thấy tín hiệu giảm giá sau khi không thể chạm đến ngưỡng 25.000 USD.  Khu vực giá 25.000 USD đã tạo thành vùng kháng cự rất mạnh đối với Bitcoin. Nhưng mức giá này vẫn là mục tiêu phổ biến nếu phe bò phục hồi được sức mạnh của mình   một nhà đầu tư Bitcoin bình luận.Đáng chú ý  với việc Bitcoin quay đầu giảm xuống dưới vùng 23.000 USD  nhiều tiền ảo vốn hóa nhỏ cũng bắt đầu điều chỉnh mạnh  khiến toàn thị trường chìm sâu trong sắc đỏ.Cập nhật diễn biến giá BitcoinTrên sàn Coindesk  lúc 19h30 ngày 31/1  giá Bitcoin giao dịch ở mức 22.890 USD  giảm xấp xỉ 1%.Dữ liệu thống kê trong 24 giờ qua cho thấy tiền ảo phổ biến và giá trị nhất thế giới biến động trong khoảng 22.544 - 23.304 USD (giá thấp nhất - cao nhất).Khối lượng giao dịch 24 giờ trên thị trường hiện ở mức 23 1 tỷ USD  vốn hoá thị trường đạt mức 441 tỷ USD  giảm 4 tỷ USD so cùng thời điểm hôm qua.Nhiều tiền ảo vốn hoá nhỏ hơn cũng giảm giá khiến tổng vốn hoá toàn thị trường giảm 0 9% về 1.040 tỷ USD.Dự đoán giá BitcoinTheo nhiều nhà giao dịch chuyên nghiệp  thị trường gấu không thể tồn tại mãi. Trong tương lai  Bitcoin  với tư cách là người dẫn đầu thị trường mã hóa  sẽ có nhiều cơ hội phát triển nhất  theo sau là ngôi sao đang lên Ethereum.Bà Carley Garner  đồng sáng lập công ty môi giới DeCarley Trading cho rằng:  Bitcoin có thể tiếp tục tăng cao hơn  nhưng không đáng kể. Tôi nghĩ rằng các nhà đầu tư đã mệt mỏi với tất cả sự biến động và sẵn sàng bỏ tiền của họ để đầu tư vào các tài sản truyền thống .Còn nhà bình luận tiền ảo nổi tiếng Jim Messina nhận định giá Bitcoin có thể sẽ một lần nữa đạt mức 60.000 USD. Ông Messina tin hệ thống tài chính sẽ được định hình lại với sự trợ giúp của công nghệ blockchain và tài sản kỹ thuật số.Chuyên gia Carol Alexander  giáo sư tài chính tại Đại học Sussex  cho rằng giá Bitcoin sẽ đạt mức 30.000 USD trong quý I/2023 và tiếp tục tăng lên mức 50.000 USD vào quý III hoặc quý IV. Nhưng giá Bitcoin sẽ tăng đến đâu  Hiện các nhà đầu tư tiền mã hóa đang cố gắng tìm câu trả lời cho bài toán giá Bitcoin sẽ thế nào trong năm 2023. Theo các chuyên gia tiền ảo  Bitcoin phải đối mặt với nhiều thách thức nếu nó muốn tiếp tục đà tăng giá của mình. Nếu Bitcoin có thể vượt qua rào cản này mức 25.000 USD  tiền ảo này có thế sẽ được đẩy giá lên 30.000 USD.Theo chuyên gia Vijay Ayyar  Phó Chủ tịch sàn giao dịch tiền điện tử Luno  Bitcoin đã trong xu hướng giảm hơn một năm nay. Trong năm 2022  có rất nhiều sự kiện tiêu cực đã xảy ra khiến Bitcoin liên tục giảm giá. Tuy vậy  nhìn chung tốc độ giảm của tiền điện tử này đã chậm lại nhiều. Đây là một dấu hiệu cho thấy thị trường đang dần chấp nhận những tin tức xấu và áp lực bán ra đã được hấp thụ  nhà đầu tư chuyển sang giai đoạn tích lũy. Điều này cũng đồng nghĩa với việc giai đoạn tồi tệ nhất của thị trường gấu đã qua và những tin tức tiêu cực đang được định giá lại.Bitcoin có vẻ đang ổn định khi bước vào năm 2023 nhưng một số quan điểm cho rằng chặng đường phía trước còn quá gian nan. Một số chuyên gia và tổ chức dự đoán Bitcoin có thể giảm thêm. Với tình trạng lãi suất và lạm phát vẫn ở mức cao  kênh tài sản rủi ro có thể trở nên kém hấp dẫn hơn trong mắt nhà đầu tư.Theo giới phân tích  các tin tức tiêu cực đang bao trùm ngành công nghiệp tiền ảo. Việc Fed thắt chặt chính sách tiền tệ đã tạo sức ép lớn lên các tài sản rủi ro  trong đó có Bitcoin.Dưới góc nhìn bi quan  các nhà phân tích của JPMorgan Chase & Co thậm chí dự báo mức giá sàn của Bitcoin có thể là khoảng 13.000 USD. Trong một nghiên cứu vào ngày 5/12  ngân hàng Standard Chartered cho biết Bitcoin có thể giảm xuống mức thấp nhất là 5.000 USD. Theo dự đoán  Bitcoin là một trong những đồng tiền số nằm trong danh sách  bất ngờ   có thể sụt giảm 70% so với giá hiện tại.Theo ông Eric Robertsen  người đứng đầu bộ phận nghiên cứu toàn cầu của ngân hàng Standard Chartered  lợi nhuận của Bitcoin sẽ sụt giảm cùng với cổ phiếu công nghệ trong  kịch bản ác mộng  của năm 2023. Trong đó  việc bán tháo Bitcoin có thể chậm lại và các thiệt hại nói chung đều sẽ xảy ra. Ngày càng có nhiều công ty và sàn giao dịch tiền mã hoá không còn đủ thanh khoản  dẫn đến nhiều vụ phá sản hơn và làm giảm niềm tin của nhà đầu tư vào tài sản kỹ thuật số   ông Eric Robertsen nhận định.Hòa Bình 
 (VTC News) -Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) thông báo không gia hạn hợp đồng với giám đốc kỹ thuật Yusuke Adachi  theo sự thống nhất giữa đôi bên. Vị chuyên gia người Nhật Bản chia tay bóng đá Việt Nam vì lý do gia đình.Thường trực Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của ông Yusuke Adachi trên cương vị Giám đốc kỹ thuật. Ông Yusuke Adachi cũng gửi lời tri ân sâu sắc đến lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam  đặc biệt là Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn  các thành viên gia đình bóng đá Việt Nam  các HLV vì sự chăm chỉ và cống hiến của họ  những người đã luôn hỗ trợ và giúp đỡ ông hoàn thành nhiệm vụ của mình.Ông Yusuke Adachi chia tay bóng đá Việt Nam.Ông Yusuke Adachi trở thành Giám đốc kỹ thuật của VFF từ tháng 7/2020. Trước đó  ông là một trong những giảng viên huấn luyện viên bậc Elite của LĐBĐ châu Á (AFC)  từng giảng dạy nhiều HLV Việt Nam trong khóa học năm 2017.Trong thời gian công tác tại LĐBĐ Việt Nam  với kinh nghiệm và kiến thức theo tiêu chuẩn thế giới của mình  ông Yusuke Adachi đã có những đóng góp tích cực đối với công tác đào tạo nguồn nhân lực cho bóng đá trẻ Việt Nam  đặc biệt là việc xây dựng hệ thống đào tạo HLV.Cũng trong thời gian ông Yusuke làm giám đốc kỹ thuật  VFF được LĐBĐ châu Á (AFC) cho phép độc lập tổ chức các khóa đào tạo HLV. Thông qua việc đào tạo các HLV  xây dựng hệ thống huấn luyện tập trung quốc gia ở lứa tuổi trẻ  ông Adachi có đóng góp tích cực vào việc phát triển nguồn nhân lực cho bóng đá Việt Nam.Bên cạnh đó  chuyên gia người Nhật Bản cũng góp phần nâng cao chất lượng bóng đá Việt Nam để đưa bóng đá Việt Nam đến gần hơn với tiêu chuẩn thế giới  đồng thời tích cực cập nhật các phương pháp và kỹ thuật huấn luyện đẳng cấp thế giới mới nhất.Minh Anh 
 (VTC News) -Cập nhật diễn biến giá tiêu hôm nay+ Giá tiêu trong nướcGiá tiêu trong nước hôm nay tiếp tục ghi nhận tình trạng đi ngang khi không có thay đổi so với ngày hôm qua  dao động ở mức 55.500 - 58.000 đồng/kg.Giá tiêu hôm nay tiếp tục đi ngang. (Ảnh minh họa)Cụ thể  tại Bà Rịa - Vũng Tàu  giá tiêu hôm nay ghi nhận ở mức 58.000 đồng/kg  không có biến động so với một ngày trước.Tại tỉnh Bình Phước  giá tiêu hôm nay ở mức 57.500 đồng/kg  giữ nguyên so với hôm qua.Giá tiêu hôm nay tại hai tỉnh Đắk và Đắk Nông cũng không ghi nhận sự biến động  giao dịch ở mức 56.500 đồng.Tại tỉnh Đồng Nai  giá tiêu hôm nay giao dịch ở mức 56.500 đồng/kg  không có thay đổi so với phiên giao dịch trước.Giá tiêu thấp nhất cả nước ghi nhận tại tỉnh Gia Lai  thương lái thu mua ở mức 55.500 đồng/kg  giữ nguyên so với một ngày trước đó.Địa phương Giá (đồng) Thay đổi so với 1 ngày trước (đồng) Bà Rịa - Vũng Tàu 58.000 - Bình Phước 57.500 - Đắk Lắk 56.500 - Đắk Nông 56.500 - Đồng Nai 56.500 - Gia Lai 55.500 -+ Dự báo giá tiêuGiá tiêu trong nước vẫn chưa có biến động mới. Trong khi giá vẫn giữ ở mức thấp  hồ tiêu của nước ta đã bắt đầu vào vụ thu hoạch.Hiện người trồng tiêu tại Bà Rịa - Vũng Tàu bước vào vụ thu hoạch 2023 với nhiều khó khăn. Trong đó có việc giá bán thấp  tình trạng thiếu nhân công vẫn diễn ra dẫn đến giá thuê vẫn ở mức cao.Trước thực trạng giá hồ tiêu lên xuống thất thường nhiều năm qua  ngành nông nghiệp đã khuyến cáo bà con nông dân thận trọng trong việc trồng mới  chú trọng chăm sóc  phục dưỡng những diện tích đang cho năng suất ổn định  nhằm phát triển bền vững cây hồ tiêu.Đối với những diện tích tiêu già cỗi  năng suất thấp  bà con nông dân nên nghiên cứu để chuyển đổi cây trồng phù hợp  tăng hiệu quả kinh tế trên cùng một diện tích đất.Bà Hoàng Thị Liên – Chủ tịch Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam dự báo xuất khẩu hồ tiêu năm 2023 tiếp tục gặp khó khăn do lạm phát và khủng hoảng kinh tế toàn cầu vẫn chưa chấm dứt  đặc biệt là ở khu vực châu Mỹ và châu Âu  xung đột Nga – Ukraine vẫn chưa tạm lắng.Tuy nhiên  việc thị trường Trung Quốc có sức tiêu thụ lớn đã tạm mở cửa trở lại  sức tiêu dùng thị trường lớn  quy mô dân số toàn cầu đã đạt 8 tỷ  hàng tồn lưu kho tích luỹ tại các nước nhập khẩu từ những năm trước đã không còn nhiều giúp củng cố yếu tố hỗ trợ phục hồi thị trường trong năm 2023.Cập nhật giá hồ tiêu thế giớiTrên thị trường thế giới  giá tiêu hôm nay đang biến động trái chiều. Cụ thể  tại Indonesia  giá tiêu đen Lampung tăng 2 07%  lên mức 3.663 USD/tấn. Còn giá hạt tiêu trắng Muntok của quốc gia này lại giảm 0 02%  ở mức 6.175 USD/tấn.Giá tiêu đen Kuching ASTA của Malaysia duy trì ổn định ở mức 4.900 USD/tấn; hạt tiêu trắng ASTA của quốc gia này vẫn có giá 7.300 USD/tấn.Đối với thị trường Brazil  giá hạt tiêu đen ASTA 570 giữ ở mức 2.750 USD/tấn.Còn tại Việt Nam  giá tiêu đen xuất khẩu loại 500g/l và 550g/l giữ ở mức 3.250 - 3.350 USD/tấn. Giá tiêu trắng có mức 4.750 USD/tấn.Giá tiêu thế giới có xu hướng đi xuống trong năm 2022 vừa qua trong bối cảnh nhu cầu sụt giảm do lạm phát tại nhiều quốc gia  sự mất giá của đồng nội tệ các nước so với đồng USD và chính sách Zero COVID của Trung Quốc.Thành Lâm 
 Thưởng bài báoThưa quý độc giả Báo điện tử VTC News mong nhận được sự ủng hộ của quý bạn đọc để có điều kiện nâng cao hơn nữa chất lượng nội dung cũng như hình thức  đáp ứng yêu cầu tiếp nhận thông tin ngày càng cao. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn quý độc giả luôn đồng hành  ủng hộ tờ báo phát triển. Mong nhận được sự ủng hộ của quý vị qua hình thức:Số tài khoản: 0651101092004 Ngân hàng quân đội MBBANK 
 Trẻ con hầu hết ai cũng thích xem phim hoạt hình. Đặc biệt đối với các bé trai thì việc xem hoạt hình siêu anh hùng và hóa thân thành nhân vật chính rồi mô phỏng hành động trong phim là chuyện rất thường gặp.Cậu bé trong câu chuyện dưới đây cũng vậy. Và mọi chuyện sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như chàng trai nhỏ không quá  nhập tâm  vào nhân vật và đưa ra hành động dại dột không thể cứu vãn.Theo như camera phòng khách ghi lại  cậu bé đang say mê theo dõi bộ phim hoạt hình mà ở đó có nhân vật chính là một người hùng trẻ tuổi nổi tiếng với nắm đấm mạnh mẽ  có thể đánh bại quái vật chỉ bằng một cú đấm.Khoảnh khắc được ghi lại từ camera trong phòng khách.Đứa trẻ có vẻ rất thích thú nên đã bắt chước theo hành động của nhân vật. Nhưng nếu như vị anh hùng trong tivi dùng nắm đấm hướng đến quái vật thì cậu bé lại sử dụng màn hình tivi làm vật hứng trọn  chiêu thức  của mình. Bằng một động tác rất dứt khoát  cậu bé đấm mạnh vào giữa tivi khiến màn hình lập tức bị vỡ nứt  hư hỏng.Ngay khi nhìn thấy hậu quả sau hành động của mình  cậu bé đã lặng người trong giây lát  rồi lóng ngóng tiến đến kiểm tra vết nứt trên màn hình.Cậu bé đã rất bối rối trước hậu quả mà mình gây ra.Nhìn bóng dáng nhỏ loay hoay  bối rối của cậu bé trước chiếc tivi bị hỏng khiến dân mạng vừa thương vừa buồn cười  nhiều người lo lắng không biết đứa trẻ sẽ nhận về hình phạt gì cho hành động này.Dáng vẻ nhận lỗi của cậu bé.Sự việc được người mẹ chia sẻ lại trên mạng xã hội  cô cho biết con trai sau đó đã rất thành khẩn xin lỗi mẹ. Dù rất giận trước hành động nghịch ngợm của con  nhưng cô cũng đã bình tĩnh giải thích và dạy con hiểu rằng những gì mình làm là sai và không được lặp lại điều này lần nào nữa. Cậu bé cũng đã nhận hình phạt là phải học tập chăm chỉ  thi thật tốt để bù đắp lỗi lầm của mình gây ra cho chiếc tivi.Tất nhiên về phần chiếc tivi thì đã không thể cứu chữa  và bố cậu bé đã mua lại một chiếc mới cho cả nhà.Cersei (DayNight Ngenthong ) 
 - Thật đáng xấu hổ  Nếu mặc như thế kia thì em sẽ không bao giờ bước chân ra khỏi nhà.Ông chồng nghe thế liền cười lớn  rồi đáp:- Nói thật nhé  nếu em mà được như thế  anh cũng chẳng bao giờ bước chân ra khỏi cửa.-    Tiếu Tiếu (Sưu tầm) 
 (VTC News) -Cụ thể  số tiền thu ngân sách nhà nước (NSNN) từ dầu thô ước đạt 5.300 tỷ đồng  bằng 12 6% so với dự toán  bằng 167 7% so với cùng kỳ năm 2022; Thu nội địa ước đạt 160.400 tỷ đồng  bằng 12% so với dự toán pháp lệnh  bằng 103 1% so với cùng kỳ năm 2022. Thu thuế  phí nội địa ước đạt 131.900 tỷ đồng  bằng 12 3% so với dự toán pháp lệnh  bằng 105 4% so với cùng kỳ năm 2022.Tháng đầu năm 2023  Tổng Cục Thuế thu gần 166 nghìn tỷ đồng. (Ảnh minh họa)So với dự toán có 8/19 khoản thu  sắc thuế đạt khá (trên 8%)  trong đó một số khoản thu lớn như: Khu vực doanh nghiệp nhà nước ước đạt 13 2%; DN có vốn đầu tư nước ngoài ước đạt 14 1%; Khu vực công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh ước đạt 14 8%; Thuế thu nhập cá nhân ước đạt 8 1%;...Năm 2023  dự toán thu NSNN giao cho ngành thuế là 1.373.244 tỷ đồng. Trong đó: Thu dầu thô 42.000 tỷ đồng; Thu nội địa 1.331.244 tỷ đồng.Thành Lâm 
 Thưởng bài báoThưa quý độc giả Báo điện tử VTC News mong nhận được sự ủng hộ của quý bạn đọc để có điều kiện nâng cao hơn nữa chất lượng nội dung cũng như hình thức  đáp ứng yêu cầu tiếp nhận thông tin ngày càng cao. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn quý độc giả luôn đồng hành  ủng hộ tờ báo phát triển. Mong nhận được sự ủng hộ của quý vị qua hình thức:Số tài khoản: 0651101092004 Ngân hàng quân đội MBBANK 
 Ngày 31/1  đoàn công tác của Bộ Y tế do Tiến sỹ  bác sỹ Nguyễn Vũ Thượng (Phó viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM) làm trưởng đoàn kiểm tra công tác phòng chống dịch tại TP.HCM. Các điểm giám sát gồm sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất  Trung tâm Y tế quận 3 và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. 2K + vắc xin  chưa đảm bảoBác sĩ Lương Chấn Quang  Viện Pasteur TP.HCM nhận định  việc thực hiện 2K (khẩu trang - khử khuẩn) ở sân bay Tân Sơn Nhất mới chỉ đáp ứng được 1K là khẩu trang.Ông dẫn chứng  ở những nơi hành khách đến làm việc như quầy nối chuyến  quầy bán sim  thị thực tại chỗ… vẫn thiếu nước khử khuẩn. Đây là điểm khách sẽ dựa người hoặc cầm bút  tiếp xúc. Do đó  cần sớm bổ sung dung dịch diệt khuẩn.Đối với nhân viên kiểm dịch y tế và cửa khẩu  bác sĩ Quang cho rằng cần phải đạt 100% tiêm mũi 4 vắc xin COVID-19. Đây là bộ phận tiếp xúc với khách nhiều nhất  tiêm vắc xin đầy đủ sẽ ngừa lây nhiễm COVID-19 cho người khác. Qua kiểm tra sơ bộ  một số nhân viên chưa tiêm mũi này.Thực hiện đo thân nhiệt khách nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất. (Ảnh: GL)Ca COVID-19 nặng giảm sâuTại buổi giám sát  bác sỹ Nguyễn Thành Dũng  Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM  cho biết bệnh nhân COVID-19 nặng sẽ chuyển về khoa Nhiễm D. Công suất của khoa là 70 giường  cao điểm có 35-40 bệnh nhân COVID-19.Tuy nhiên  trong dịp Tết Nguyên đán  lượng bệnh nhân giảm dần và hiện chỉ còn 3 ca nặng.  Đây là tín hiệu đáng mừng cho tình hình dịch COVID-19 tại TP.HCM   bác sĩ Dũng nói.Đại diện đoàn kiểm tra của Bộ Y tế  Tiến sỹ Nguyễn Vũ Thượng cho hay số ca nhập viện vì COVID-19 của thành phố đã giảm rõ rệt nhưng không được lơ là. Trong thời gian nghỉ tết Tết  có thể những biến thể mới đã xâm nhập mà chưa được phát hiện  tấn công người già và người chưa tiêm vắc xin.Do đó  thành phố cần có khuyến cáo việc phòng dịch ở những điểm vui chơi  du lịch  chùa  nơi tổ chức lễ hội. Những địa điểm này cần có các biển hiệu để người dân đeo khẩu trang  nhằm giảm tốc độ lây lan nếu có biến thể mới.  Chúng ta phải làm chủ tình hình trong công tác phòng dịch   ông Thượng nhấn mạnh.Tiêm vắc xin COVID-19 suốt kỳ nghỉ TếtKhi giám sát tại Trung tâm Y tế quận 3  đoàn công tác nhận định  nhân viên rất nỗ lực tổ chức tiêm vắc xin COVID-19. Tuy nhiên  trong kỳ nghỉ  số lượng người dân đến chưa đông  trung bình mỗi ngày khoảng 5-7 mũi. Vắc xin được phân bổ là AstraZeneca  hạn dùng đến hết ngày 2/2/2023.Ghi nhận trong sáng nay (31/1)  3 người dân đến trung tâm để tiêm vắc xin COVID-19. Tuy nhiên  địa điểm này luôn có ít nhất 5 nhân viên y tế túc trực ở các bàn đăng ký  bàn khám sàng lọc  bàn tiêm  theo dõi sau tiêm và phòng cấp cứu. Người tiêm lớn tuổi nhất sinh năm 1957  có bệnh nền huyết áp.Thống kê trong kỳ nghỉ Tết  TP.HCM tiêm được gần 300 mũi.  Công sức tổ chức cho một buổi tiêm ở Trung tâm Y tế quận 3 là 8 người trực xuyên Tết  vậy nhưng người dân đến quá ít. Làm sao phải để người dân ra tiêm đông đủ hơn nữa   bác sỹ Lương Chấn Quang  thành viên đoàn giám sát  nói.Tiến sĩ Nguyễn Vũ Thượng cũng đề nghị các đơn vị cần đẩy mạnh truyền thông cho người dân hiểu rõ giữa lợi ích và nguy cơ của vắc xin COVID-19. Đặc biệt  sau Tết  người dân khắp nơi quay về thành phố làm việc nên càng cần tăng cường tiêm vắc xin mũi nhắc lại nhằm bảo vệ người dân  đặc biệt là người nguy cơ cao.Hiện nay  Tổ chức Y tế thế giới (WHO) vẫn xem COVID-19 là một tình trạng khẩn cấp toàn cầu. Điều lo ngại nhất là sự xuất hiện các biến chủng mới có thể kháng vắc xin  kháng thuốc điều trị. Trong 8 tuần qua  hơn 170.000 tử vong vì COVID-19 trên thế giới. 
 Vốn là người kín tiếng trong đời sống tình cảm  chiều 31/1  Hồ Ca gây bất ngờ khi thông báo trên Weibo rằng anh đã có vợ và mới đón con gái chào đời.  Tôi làm cha rồi. Mẹ tròn con vuông. Tôi muốn báo tin vui cho mọi người. 20 năm làm nghề  cảm ơn mọi người đã cùng tôi trưởng thành  hy vọng được mọi người hỗ trợ và thấu hiểu hơn   Hồ Ca viết.Nam diễn viên tiết lộ vợ anh là người ngoài ngành  để thuận lợi việc sinh nở cho vợ nên đến giờ anh mới thông báo tới công chúng.Hồ Ca đã kết hôn  có con. (Ảnh: Weibo)Thông tin Hồ Ca có gia đình khiến mạng xã hội Trung Quốc  bùng nổ . Bài đăng của tài tử thu về hơn 2 triệu lượt thích sau 30 phút đăng tải. Cụm từ về Hồ Ca lần lượt leo hot search Weibo bảng chung  bảng giải trí với gần 15 triệu lượt tiếp cận sau ít phút.Hồ Ca năm nay 40 tuổi  anh là diễn viên  ca sỹ  nhà sản xuất phim người Trung Quốc. Tên tuổi của anh vươn lên thành sao hạng A khi đóng vai chính Lý Tiêu Dao trong Tiên kiếm kỳ hiệp năm 2005. Một số tác phẩm ghi dấu ấn của tài tử phải kể đến Lang Gia Bảng  Kẻ ngụy trang  Tiên kiếm kỳ hiệp  Tiên kiếm kỳ hiệp 3  Trường săn....Sự nghiệp thành công là vậy song con đường tình duyên của tài tử không viên mãn. Anh từng có 3 năm hẹn hò nữ diễn viên Tiết Giai Ngưng  hai người chia tay năm 2009. Đến 2014  diễn viên công khai qua lại với Giang Sơ Ảnh  nhưng mối tình này không kéo dài được lâu. Họ  đường ai nấy đi  sau 1 năm.Hồ Ca được mệnh danh hoàng tử cổ trang.Suốt nhiều năm  Hồ Ca cho biết anh sống độc thân  không hẹn hò với ai dù bị đồn với nhiều mỹ nhân nổi tiếng của của showbiz Hoa ngữ là Lưu Diệc Phi  Lưu Thi Thi  Đường Yên  Lâm Y Thần  Bạch Băng…Năm 2021  công chúng xôn xao khi nhiều báo Trung Quốc đăng tin tài tử họ Hồ chuẩn bị kết hôn với Vương Hiểu Thần - đồng nghiệp kém 6 tuổi  hợp tác cùng anh trong Anh hùng xạ điêu. Phía nam diễn viên nhanh chóng phủ nhận thông tin ngay sau đó.(Nguồn: Tiền Phong) 
 (VTC News) -Nghệ sĩ hài Nhật CườngNghệ sĩ Nhật Cường chia sẻ anh vừa bán miếng đất được hơn 2 tỷ đồng và quyết định đầu tư hết cho các dự án của mình.Dự án mở đầu là liveshow  Cười để nhớ 5  với chủ đề  Tiền nhiều để làm gì  Làm gì để nhiều tiền   diễn ra ngày 11/2 tại Nhà hát Bến Thành (TP.HCM). Ngay sau khi mở hàng năm mới bằng liveshow  anh lại tất bật chuẩn bị cho 2 dự án web drama cũng xoay quanh chủ đề trào phúng nhẹ nhàng  đúng với phong cách diễn xuất nổi bật của anh từ trước đến nay.Anh kể liveshow này đã dời mất mấy năm vì vừa dính dịch COVID-19  vừa đợi tìm nhà tài trợ. Ban đầu  nhiều đơn vị cũng đồng ý tài trợ nhưng vì dời lại vì dịch. Đến lúc này  khi liveshow có thể diễn ra thì nhà tài trợ cũng xin rút vì tài chính khó khăn. Nghèo thiệt nhưng cũng may bán được miếng đất có tiền làm nghề cũng vui  - anh bảo. Theo tính toán của Nhật Cường  nếu bán được khoảng 500 vé ngồi của nhà hát thì anh sẽ hòa vốn. Điều anh phải lo là làm sao có tiền để trả cát sê cho 24 nghệ sĩ  ca sĩ tham gia biểu diễn trong liveshow của anh. May mà nghệ sĩ cũng giúp nhau  lấy thù lao tượng trưng là chính  - Nhật Cường nói thêm.Anh mở hàng năm mới bằng liveshow hoành trángChia sẻ về sự nghiệp 30 năm của mình  nghệ sĩ Nhật Cường cười buồn:  Bây giờ  sân khấu hài không còn nữa  nếu không nói là chết rồi. Nói chi xa  ngày Tết xưa tôi thường chạy một ngày mấy điểm diễn  chưa kể ở tỉnh. Vậy mà giờ không còn nữa .Anh cũng chia sẻ vì doanh thu từ nghề diễn không nhiều nên anh phải  xoay chuyển  tình thế  nhảy sang làm YouTube  sáng tạo nội dung phục vụ khán giả.  Mỗi tháng tôi được nhận khoảng 30 triệu đồng tiền bản quyền. Đây là nguồn thu nhập chính của tôi bây giờ. Đáng lý đây cũng là con số không tệ nhưng vì phải chăm lo cho gia đình  con trai đang theo học ở Mỹ nên cũng khá khó khăn  - anh cho biết.Anh cũng mang nhiều tâm tư về công việc của mình hiện tạiChia sẻ về thời gian  lặn mất tăm  vừa qua  nghệ sĩ Nhật Cường cho biết cũng có nghe nhiều người nghĩ anh  hưu rồi    bỏ nghề đi định cư .  Nhưng nghề diễn là cuộc sống của tôi  làm sao tôi bỏ được. Thời gian qua  vì bận sắp xếp chuyện gia đình nên tôi không có nhiều thời gian cho công việc. Tôi cũng cần tiền nhưng nếu phải chọn xuất hiện rồi  thọc lét  khán giả  tôi không làm được. Khi đã quyết định làm gì thì phải chỉn chu. Đó là lý do tôi quyết định đợi đến khi chuyện gia đình ổn thỏa  tôi mới chính thức trở lại  - Nhật Cường bộc bạch.Thùy Trang 
 (VTC News) -Theo nguồn tin của The Athletic  Arsenal đã đạt thỏa thuận chiêu mộ Jorginho từ Chelsea. Tiền vệ người Italy gia nhập đội chủ sân Emirates với mức phí chuyển nhượng 12 triệu bảng. Sau khi hoàn thành kiểm tra y tế  Jorginho sẽ đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 1 5 năm  kèm theo tùy chọn gia hạn thêm 1 năm.Trước khi đàm phán thành công với Chelsea  Arsenal đã nhận được cái gật đầu của Jorginho. Tiền vệ mang áo số 5 chia tay Chelsea để tìm kiếm cơ hội mới sau gần 5 năm gắn bó. Jorginho đã chơi 143 trận cho Chelsea ở Ngoại hạng Anh  ghi 21 bàn và có 5 kiến tạo.Jorginho chia tay Chelsea.Danh hiệu lớn nhất Jorginho giành được trong 5 năm chơi cho Chelsea là chức vô địch Champions League 2020/2021  giải đấu mà cầu thủ Italy thi đấu nổi bật và được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu.Khoảng trống Jorginho để lại sẽ mang tới cơn đau đầu cho HLV Graham Potter. Chelsea đang thiếu những cầu thủ ổn định ở tuyến giữa khi Mateo Kovacic  N Golo Kante chấn thương  Ruben Loftus-Cheek bất ổn trong khi Conor Gallagher còn quá trẻ.Tuy nhiên  Chelsea vẫn quyết định nhả người để cân đối ngân sách chuyển nhượng  tránh vi phạm luật công bằng tài chính. Ngoài Jorginho  Chelsea cũng muốn bán Christian Pulisic  Hakim Ziyech nhưng chưa thành công.Với Arsenal  sự xuất hiện của Jorginho mang tới sự củng cố cho tuyến giữa  vốn rất mạnh khi Thomas Partey  Granit Xhaka và Martin Odegaard chơi ổn định ở mùa giải này. Theo cây viết David Ornstein của The Athletic  HLV Mikel Arteta rất hâm mộ Jorginho và mong muốn có tiền vệ này trong đội hình.Hồng Nam 
 (VTC News) -Ngày 31/1  Công an huyện Thanh Trì khởi tố vụ án hình sự  khởi tố bị can và bắt tạm giam 13 bị can là cán bộ Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-01V (địa chỉ ở huyện Thanh Trì  Hà Nội) về hành vi nhận hối lộ.Trong đó  3 bị can là lãnh đạo gồm Lê Văn Ngân (SN 1969  trú tại quận Cầu Giấy  Hà Nội  Giám đốc Trung tâm)  Tăng Xuân Huy (SN 1974  trú tại quận Nam Từ Liêm  Hà Nội  Phó Giám đốc Trung tâm) và Vũ Mạnh Hiền (SN 1977  trú tại TP Hải Phòng  Phó Giám đốc Trung tâm).Lê Văn Ngân - Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-01V.Các bị can là đăng kiểm viên gồm Trịnh Quang Lê (SN 1985  trú tại huyện Gia Lâm  Hà Nội); Lê Quang Linh (SN 1980) và Trần Nam Thành (SN 1970) cùng trú tại quận Đống Đa  Hà Nội; Vũ Ngọc Thắng (SN 1984  trú tại quận Hà Đông  Hà Nội; Nguyễn Văn Cảnh (SN 1986) và Đặng Hồng Minh (SN 1985) cùng trú tại quận Nam Từ Liêm Hà Nội; Hoàng Phúc Thọ (SN 1990) và Ngô Thế Lực (SN 1986) cùng trú tại quận Hoàng Mai  Hà Nội; Nguyễn Quang Hùng (SN 1991)  Dương Đức Minh (SN 1982) cùng trú tại huyện Thanh Trì  Hà Nội.Theo điều tra ban đầu  để làm thủ tục đăng kiểm nhanh  không bị gây khó dễ  thông thường  các chủ xe khi đến đăng kiểm tại Trung tâm đăng kiểm 29-01V thường để 100.000-200.000 đồng trong xe.Hơn nữa  khi phát hiện lỗi của xe  đăng kiểm viên sẽ yêu cầu đưa thêm tiền để được  cho qua . Nếu chủ phương tiện không đưa tiền  đăng kiểm viên sẽ yêu cầu đưa về sửa chữa  khi nào đạt thì quay lại. Việc đăng kiểm bỏ qua lỗi kỹ thuật của xe khi kiểm định chỉ áp dụng ở các giai đoạn thủ công  không can thiệp vào hệ thống.Trung bình mỗi ngày  Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-01V kiểm định 60-70 ô tô và thu lợi bất chính 6-8 triệu đồng. Tiền nhận hối lộ  lãnh đạo trung tâm và nhân viên sẽ chia theo tỷ lệ thỏa thuận  trong đó giám đốc hưởng nhiều nhất.Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-01V.Trước đó  ngày 30/1  Công an huyện Thường Tín (Hà Nội) khởi tố vụ án  khởi tố bị can đối với 5 người gồm: Đinh Văn Hùng (Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Hiệp Hà)  Phạm Chí Công (Giám đốc Trung tâm đăng kiểm 29-15D)  Đỗ Tiến Đức (đăng kiểm viên)  Trần Văn Điềm (đăng kiểm viên) và Lưu Thị Hà (nhân viên nghiệp vụ) để điều tra các sai phạm tại Trung tâm đăng kiểm 29-15D.Cơ quan điều tra xác định  Trung tâm đăng kiểm 29-15D thuộc Công ty TNHH Hiệp Hà (địa chỉ ở xã Hà Hồi  Thường Tín  Hà Nội) có hành vi nhận tiền hối lộ của các chủ phương tiện để bỏ qua tiêu chuẩn đăng kiểm.Liên quan đến những sai phạm của các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới tại TP Hà Nội  chiều 14/1  Đại tá Chu An Thanh  Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế  tham nhũng và buôn lậu (PC03) Công an TP Hà Nội  thông tin  từ 8-13/1  lực lượng chức năng phát hiện sai phạm tại 10 trung tâm đăng kiểm trên địa bàn.PC03 đã khởi tố 4 vụ án và 18 bị can tại các trung tâm đăng kiểm có sai phạm. Trong đó có 3 bị can là giám đốc  1 phó giám đốc và 14 đăng kiểm viên. Ngoài ra  cơ quan điều tra tạm giữ 57 giám đốc  phó giám đốc và đăng kiểm viên để tiếp tục điều tra.Bước đầu công an xác định các trung tâm đăng kiểm đều nhận tiền để bỏ qua lỗi vi phạm của phương tiện  tổng số tiền 10 trung tâm thu lời bất chính là hơn 20 tỷ đồng.Anh Văn 
 Giữa năm 2022  YouTuber Khoa Pug thông tin rằng mình đã bỏ ra một số tiền  khủng  để làm phẫu thuật kéo dài chân. YouTuber này hy vọng tiến bộ của y học sẽ giúp anh tăng chiều cao từ 1m67 lên 1m80 dù đã bước sang tuổi 30.Để làm được điều này  Khoa Pug đã đến phòng khám của bác sĩ Kevin Debiparshad  một chuyên gia trong lĩnh vực phẫu thuật chỉnh hình  đặc biệt là các ca phẫu thuật kéo dài chân ở Mỹ. Ngoài chi phí phẫu thuật và tĩnh dưỡng  nam YouTuber còn phải bỏ ra nhiều khoản tiền khác để có được đôi chân dài hoàn hảo.Khoa Pug đã bỏ ra một số tiền  khủng  để làm phẫu thuật kéo dài chân.Nam YouTuber cũng nhận định  sau phẫu thuật  sức khỏe của mình đã giảm sút nên khuyên mọi người hãy cân nhắc trước khi đưa ra quyết định tương tự. Khoa Pug cho biết anh đã đạt chiều cao 1m75. Anh cao lên rõ rệt trong các video đo chiều cao với bạn bè và người qua đường. Tuy nhiên  trong những tháng đầu hậu phẫu thuật  anh đi lại khó khăn  khập khiễng. Thậm chí  nam YouTuber còn tự ví mình  đi như vịt .Mới đây  Khoa Pug bất ngờ công khai tài khoản TikTok. Khoa Pug cho biết ở nền tảng mạng xã hội này  anh sẽ chia sẻ một số video ngắn vui hài của bản thân. Nam YouTuber cũng đăng tải video có tựa đề:  Khi Khoa Pug gặp sói  để  khai trương  tài khoản mạng xã hội này.Bên cạnh đó  trên kênh YouTube 4 51 triệu người theo dõi  Khoa Pug cũng đăng tải clip đầu tiên sau năm mới. Anh tâm sự bản thân Tết này không về Việt Nam mà ở California.  California là nơi tập trung đông người Việt nhất nên qua đây đón Tết là đúng bài luôn   nam YouTuber nói. Khoa Pug đã cùng bạn bè ăn uống ở nhà hàng hải sản với nhiều món độc lạ như cua Nhện (món đặc trưng ở thành phố biển Santa Barbara)  cua Đá và tôm hùm bản địa California...Anh chàng cũng tiết lộ kế hoạch đi hết 50 bang nước Mỹ và review cụ thể từng bang một. Sau khi ra 50 video  anh sẽ về Việt Nam hoạt động. Khoa Pug chia sẻ:  Tôi rất nhớ Việt Nam. Tôi muốn về Việt Nam lắm. Tuy ở Mỹ nhưng tôi xem tin tức thời sự Việt Nam nhiều .(Nguồn: Tiền Phong) 
 ChatGPT được OpenAI cung cấp miễn phí. Tuy nhiên do việc đăng ký tài khoản tại Việt Nam bị hạn chế  người dùng cần tải các công cụ mạng riêng ảo (VPN)  thuê số điện thoại ảo của Mỹ để đăng ký và xác thực tài khoản qua email.Do phức tạp trong việc tự đăng ký  người dùng có nhu cầu mua tài khoản OpenAI để đăng nhập ChatGPT.Trên các nhóm Facebook  một số người chia sẻ thông tin đăng nhập với email và mật khẩu có sẵn. Những người khác thu phí từ 10.000-20.000 đồng để bán tài khoản tạo sẵn  hoặc đăng ký tài khoản với email chính chủ.Với mục đích trải nghiệm  người dùng chủ yếu lấy tài khoản OpenAI được chia sẻ miễn phí để đăng nhập ChatGPT. Điều đó khiến chatbot bị nghẽn do tài khoản chỉ có thể xử lý một yêu cầu cùng lúc trên một thiết bị.Nhiều người dùng muốn thử ChatGPT nhưng gặp lỗi. (Ảnh: Zing)Nếu đăng nhập và gửi yêu cầu trên nhiều thiết bị  ChatGPT sẽ hiện thông báo cho biết chỉ xử lý một tin nhắn cùng lúc. Người dùng phải đợi công cụ xử lý xong câu hỏi khác hoặc chờ thêm một phút.Không chỉ hạn chế số câu hỏi gửi cùng lúc  ChatGPT cũng giới hạn lượt yêu cầu trong một giờ. Nếu lượng người truy cập tài khoản quá đông  chatbot sẽ hiện lỗi  buộc người dùng chờ một thời gian trước khi hỏi lại.Theo Codingem  tình trạng quá tải xảy ra do nhu cầu sử dụng ChatGPT rất lớn. Việc cung cấp miễn phí khiến nhiều người truy cập chatbot cùng lúc  khiến quá trình xử lý bị chậm.Một số người còn bán tài khoản OpenAI có sẵn 18 USD . Trên thực tế  đây là số tiền được tặng cho OpenAI Playground  công cụ giúp người dùng thử nghiệm  tùy biến các mô hình ngôn ngữ của OpenAI.Để so sánh  ChatGPT là công cụ dựa trên mô hình xử lý ngôn ngữ tự nhiên GPT3.5  có khả năng tiếp nhận và phản hồi bằng văn bản dựa trên yêu cầu của người dùng. Công cụ được thiết kế thân thiện  dễ sử dụng.Trong khi đó  OpenAI Playground là môi trường tương tác  thử nghiệm và tinh chỉnh các mô hình OpenAI khác nhau  kể cả ChatGPT. Lập trình viên có thể dùng Playground để tích hợp OpenAI vào các dự án nghiên cứu  ứng dụng AI.Khác với ChatGPT  các mô hình trong OpenAI Playground đều tính phí. Ví dụ  mô hình ngôn ngữ Davinci có giá 0 02 USD /1.000 token  tương đương khoảng 750 chữ cho câu trả lời.Trong khi đó  mô hình Ada với tốc độ nhanh nhất có giá 0 0004 USD /1.000 token. Với mô hình tạo ảnh như DALL-E  giá là 0 02 USD cho bức ảnh 1.024 x 1.024 pixel.Tài khoản dùng chung cho nhiều người  hạn chế về năng lực xử lý... là những lý do khiến ChatGPT thường gặp lỗi ở thời điểm hiện tại. (Ảnh: Zing)ChatGPT vẫn được OpenAI cung cấp miễn phí. Tuy nhiên  một số người dùng đã nhận thông báo về gói trả phí với giá 42 USD /tháng  dù chưa được giới thiệu chính thức.Theo mô tả  gói trả phí của ChatGPT cho tốc độ trả lời nhanh hơn  chatbot hoạt động ổn định và được ưu tiên trải nghiệm tính năng mới. Dù vậy  một số người cho rằng mức giá 42 USD /tháng sẽ quá đắt.Theo The Verge  thị trường chatbot AI được dự báo bùng nổ trong năm nay. Bên cạnh các công cụ có sẵn  một số  ông lớn  như Google hay Meta có thể giới thiệu chatbot riêng. Do đó  ChatGPT và OpenAI sẽ nhanh chóng vấp phải cạnh tranh từ các hãng công nghệ nổi tiếng.(Nguồn: Zing/The Verge/Codingem) 
 (VTC News) -Sáng 31/1  tại Trụ sở Trung ương Đảng  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp của Ban Bí thư đánh giá tình hình triển khai thực hiện Chỉ thị số 19-CT/TW của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết Quý Mão năm 2023; chỉ đạo một số nhiệm vụ trọng tâm của Trung ương  các cấp uỷ trong thời gian tới.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp.Theo báo cáo  một trong những điểm mới của Tết năm nay là Ban Bí thư đã sớm ban hành Chỉ thị nên các Ban cán sự đảng  đảng đoàn  cấp ủy  chính quyền các cấp đã kịp thời tổ chức quán triệt  triển khai thực hiện nghiêm túc việc tổ chức Tết Quý Mão phù hợp với thực tiễn địa phương  đơn vị; chuẩn bị tốt các điều kiện phục vụ nhân dân đón Tết vui tươi  lành mạnh  an toàn  tiết kiệm với tinh thần  không để ai không có Tết   thực hiện nghiêm các quy định về phòng  chống dịch bệnh; duy trì  tạo khí thế mới  đẩy mạnh các hoạt động sản xuất  kinh doanh  phát triển kinh tế - xã hội  bảo đảm quốc phòng  an ninh.Thị trường hàng hoá phong phú  đảm bảo chất lượng  không để xảy ra tình trạng sốt giá; giao thông  thông tin liên lạc cơ bản thông suốt; an toàn giao thông  phòng chống cháy nổ  vệ sinh an toàn thực phẩm có nhiều tiến bộ so với Tết nhiều năm trước.Các lãnh đạo Đảng  Nhà nước đã thăm  chúc Tết ở 63 tỉnh  thành phố cùng cấp ủy  chính quyền các cấp tặng quà các đối tượng chính sách  người lao động không về quê ăn Tết; chúc Tết  động viên các vùng sâu  vùng xa  vùng khó khăn  các lực lượng ứng trực làm nhiệm vụ trong dịp Tết.Chính sách xã hội dịp Tết được thực hiện  đúng  đủ  kịp thời   các địa phương trong cả nước đã dành khoảng 9.500 tỷ đồng hỗ trợ trên 25 triệu lượt người. Đã có 6 5 triệu lượt đoàn viên công đoàn  người lao động được thụ hưởng các hoạt động chăm lo của tổ chức công đoàn với tổng nguồn kinh phí trên 4.581 tỷ đồng…Các cấp  ngành  địa phương đã tăng cường tuyên truyền về những thành tựu của đất nước  địa phương; tổ chức phong phú các hoạt động mừng Đảng  mừng xuân  hoạt động văn hóa  thể thao  lễ hội dịp Tết; quốc phòng  chủ quyền biên giới  lãnh thổ  an ninh  trật tự  an toàn xã hội được giữ vững.Nhiều địa phương đã xây dựng chương trình  kế hoạch tổ chức Lễ phát động  Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ  bảo đảm thiết thực  hiệu quả  không phô trương hình thức. Các địa phương đã sớm có kế hoạch chuẩn bị ra quân  tổ chức sản xuất ngay từ những ngày đầu năm mới với khí thế sôi nổi  nỗ lực cao để hoàn thành các mục tiêu sản xuất  kinh doanh đã đề ra.Toàn cảnh cuộc họpĐề cập nhiệm vụ sắp tới  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý  phải tiếp tục dự báo tình hình  nắm chắc các khả năng tình huống có thể xảy ra để có biện pháp đối phó  không chủ quan  lơ là. Ngay sau nghỉ Tết  tập trung lãnh đạo  chỉ đạo  tổ chức thực hiện nghiêm túc  hiệu quả các nghị quyết  chỉ thị  kết luận của Trung ương và cấp ủy các cấp.Từng cơ quan  đơn vị  địa phương lập kế hoạch cụ thể của năm 2023 để triển khai một cách bài bản  phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu nhiệm vụ của năm 2023  năm bản lề của nhiệm kỳ Đại hội XIII. Ban Bí thư Trung ương Đảng chỉ đạo các cơ quan  đơn vị  địa phương tập trung thực hiện nhiệm vụ chính trị  nhanh chóng đưa các hoạt động trở lại bình thường  đảm bảo hoạt động công vụ diễn ra thông suốt  phục vụ tốt nhu cầu của nhân dân; không để xảy ra tình trạng nghỉ Tết kéo dài  lơ là công việc  làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất  kinh doanh của người dân và doanh nghiệp.Văn Hiếu (VOV) 
 (VTC News) -Tại lễ xuất quân mùa giải 2023 của CLB Viettel  Đại tá Tào Đức Thắng - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội - giao nhiệm vụ cho đội bóng lọt vào top 3  cạnh tranh ngôi vô địch V-League và vào chung kết Cúp Quốc gia.Bên cạnh đó  CLB Viettel tiếp tục chiến lược ươm mầm những tài năng trẻ  nỗ lực vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Năm 2023  Viettel FC vẫn chú trọng vào công tác đào tạo  đặt mục tiêu tỷ lệ các cầu thủ do chính đội bóng đào tạo sẽ chiếm ít nhất 85% trong đội hình.Thầy trò HLV Thạch Bảo Khanh nhận nhiệm vụ vào top 3  cạnh tranh ngôi vô địch V-League 2023.Năm 2022  Viettel đóng góp 8 cầu thủ lên đội tuyển Việt Nam  trong đó Nguyễn Hoàng Đức  Nguyễn Thanh Bình  Nhâm Mạnh Dũng  Phan Tuấn Tài là 4 gương mặt chính của đội hình đạt huy chương vàng SEA Games 31  được Thủ tướng tặng bằng khen.Tại lễ xuất quân  Viettel FC cũng công bố ngoại binh mới là Jeferson Elias. Cầu thủ mang áo số 11 sinh năm 1998 là một tiền đạo người Brazil. Anh được đào tạo ở CLB nổi tiếng Atletico Mineiro và thi đấu cho các đội bóng hạng thấp của Brazil.Thương hiệu Viettel TV360 sẽ đồng hành cùng đội bóng trong mùa giải 2023  Li-Ning tiếp tục là nhà tài trợ trang phục chính thức của đội bóng Viettel FC.Phát biểu trong lễ xuất quân  đội trưởng Bùi Tiến Dũng nhấn mạnh quyết tâm giành chiến thắng trong trận đấu đầu tiên của mùa giải - gặp Hà Nội FC ở vòng 1 V-League 2023. Trận đấu được mong đợi nhất của mùa giải cũng chính là trận đấu mở màn khiến bản thân chúng tôi vô cùng hào hứng. Những thách thức là không nhỏ khi Viettel FC gặp đội đương kim vô địch với cú ăn 3 của mùa giải 2022. Nhưng ngọn núi càng cao  quyết tâm của chúng tôi càng lớn. Chúng tôi sẽ dành những nỗ lực lớn nhất để giành kết quả tốt nhất cho trận đấu mờ màn này   Bùi Tiến Dũng phát biểu.Phương Mai 
 (VTC News) -Bác sĩ Vũ Thanh Tuấn  Bệnh viện Đa khoa Medlatec cho hay  những cơn hen có thể khởi phát không thường xuyên và chỉ xảy ra vào một số thời điểm hay khi người bệnh tiếp xúc với các dị nguyên. Sau khi cắt được cơn hen  bệnh nhân sẽ trở lại bình thường.Cơn hen là triệu chứng đặc trưng của bệnh. Đó chính là tình trạng khó thở  kèm theo những tiếng cò cử  có thể xảy ra bất cứ thời điểm nào nhưng thường gặp về ban đêm hoặc khi thay đổi thời tiết.Trước khi xảy ra cơn hen  cơ thể cũng có một số dấu hiệu cảnh báo như tình trạng hắt hơi  sổ mũi  ho khan  tức ngực. Có những trường hợp phải ngồi chống tay  há miệng thở  cơn hen có thể liên tục hay kịch phát. Khi gần hết cơn  tình trạng khó thở giảm dần  người bệnh sẽ ho nhiều hơn  khạc đờm trong và quánh.Những cơn hen có thể khởi phát không thường xuyên và chỉ xảy ra vào một số thời điểm. (Ảnh minh họa)Ngoài những cơn hen đặc trưng  người bệnh còn có thể gặp phải những triệu chứng không điển hình như xuất hiện những cơn ho dai dẳng  đặc biệt là về đêm; khó thở  có cảm giác tức ngực; thở khò khè ở trẻ nhỏ.Bác sĩ cũng chỉ rõ một số dấu hiệu cho thấy bệnh của bạn đang tiến triển nghiêm trọng hơn  như triệu chứng bệnh diễn ra thường xuyên  tăng dần về mức độ  khiến người bệnh gặp nhiều khó khăn khi hít thở; mức độ khó thở tăng lên; người bệnh có nhu cầu cắt cơn thường xuyên hơn.Những cơn hen suyễn thường dễ dàng bùng phát trong một số tình huống như tập thể dục với cường độ nặng; thời tiết thay đổi thất thường  không khí khô và lạnh.Người bệnh phải làm việc trong môi trường nhiều khói bụi  hóa chất độc hại; tiếp xúc với một số hoạt chất trong không khí như phấn hoa  bào tử nấm mốc  chất thải của gián  lông thú cưng...Bệnh hen suyễn có thể xảy ra ở bất cứ đối tượng nào  dù là trẻ em hay người lớn. Tuy nhiên  người có cơ địa dị ứng; người bị nhiễm khuẩn đường hô hấp và bị tái phát nhiều lần; trẻ có bố mẹ bị suyễn; người mắc bệnh thừa cân  béo phì  thường xuyên tiếp xúc với môi trường khói bụi  hút thuốc lá lâu năm  có tiền sử bệnh dị ứng hay các bệnh về đường hô hấp... sẽ có nguy cơ mắc bệnh cao hơnThanh Hải 
 Trong nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí chuyên ngành Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences  các nhà khoa học đã phát hiện loài kiến có thể ngửi thấy mùi của bệnh ung thư trong nước tiểu.Theo tờ Independent  đây là lần đầu tiên giới khoa học tìm ra khả năng này của loài kiến.Tác giả nghiên cứu  Giáo sư Patrizia d’Ettorre tại Đại học Sorbonne Paris Nord (Pháp) hy vọng loài kiến có thể được sử dụng như một công cụ sinh học để phân biệt giữa những người khỏe mạnh với những người mang tế bào ung thư.(Ảnh minh họa: Pixabay) Chúng dễ huấn luyện  học nhanh  rất hiệu quả và chi phí nuôi không tốn kém   bà d’Ettorre nhấn mạnh.Trước đây  Giáo sư d’Ettorre và các đồng nghiệp đã tiến hành nghiên cứu và phát hiện loài kiến có thể đánh hơi được các tế bào ung thư ở người được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm.Trong phát hiện mới nhất  họ đã cho 70 con kiến thuộc loài Formica fusca tiếp xúc với các mẫu nước tiểu của chuột. Họ đã huấn luyện chúng ngửi mùi ung thư bằng cách bôi mùi đó lên các phần thưởng để chúng đi tìm kiếm. Nhờ có khứu giác rất nhạy bén  sau ba lần thử nghiệm ít ỏi  những con kiến đã có thể phân biệt được mùi nước tiểu của chuột khỏe mạnh với chuột ung thư. Chúng tôi rất bất ngờ về mức độ hiệu quả và đáng tin cậy của loài kiến   nghiên cứu kết luận. Trong thời gian tiếp theo  các nhà nghiên cứu muốn kiểm tra xem liệu loài kiến có thể phát hiện tương tự đối với nước tiểu của con người hay không.Các nghiên cứu trước đây từng chỉ ra rằng loài chó có thể phát hiện ung thư từ mùi nước tiểu sau khi được huấn luyện.Ngoài ra còn có những thiết bị điện tử có thể phát hiện một số loại ung thư - chẳng hạn như bàng quang  vú hoặc tuyến tiền liệt – từ các mẫu nước tiểu.Tuy nhiên  mũi con người không đủ nhạy bén để nhận ra mùi ung thư trong nước tiểu.(Nguồn: Báo Tin tức/Independent) 
 Văn phòng Chính phủ  Ban Liên lạc hưu trí Văn phòng Chính phủ  HĐND  UBND  Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường Quảng An  quận Tây Hồ  Thành phố Hà Nội và gia đình vô cùng thương tiếc báo tin: Ông Đoàn Mạnh Giao  nguyên Bộ trưởng  Chủ nhiệm VPCP đã từ trần hồi 8h06 ngày 28/1 (tức ngày 7 tháng Giêng năm Quý Mão)  tại nhà riêng  hưởng thọ 80 tuổi.Ông Đoàn Mạnh Giao  sinh ngày 27/10/1944  tại xã Phú Môn  huyện Phú Lộc  tỉnh Thừa Thiên Huế; trú quán tại ngõ 35 Phố Đặng Thai Mai  phường Quảng An  quận Tây Hồ  Thành phố Hà Nội.Ông Đoàn Mạnh Giao từ trần ngày 28/1.Trong quá trình công tác  ông Đoàn Mạnh Giao từng giữ các chức vụ: Bộ trưởng  Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Đại biểu Quốc hội khóa XI tỉnh Thừa Thiên Huế  Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Trung; Thiếu tá  Trợ lý - Cục Liên lạc Đối ngoại  Bộ Quốc phòng.Ông Đoàn Mạnh Giao đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng: Huân Chương Độc lập hạng Nhì; Huân chương lao động hạng Nhất  Nhì  Ba; Huân chương Kháng chiến Chống Mỹ cứu nước hạng Ba; Huân chương Chiến sỹ vẻ vang hạng Nhất  Nhì  Ba; Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng và phần thưởng cao quý khác.Lễ viếng ông Đoàn Mạnh Giao tổ chức vào hồi 7h  thứ Năm  ngày 2/2/2023 tại Nhà Tang lễ Quốc gia  số 5 Trần Thánh Tông  Hà NộiLễ Truy điệu và đưa tang vào hồi 10h20; An táng cùng ngày tại Công viên Tưởng niệm Thiên Đức  xã Trung Giáp  huyện Phù Ninh  tỉnh Phú Thọ.(Nguồn: Tiền Phong) 
 Ông Hà Tự Nhiên  Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) huyện Bá Thước bị khiển trách do trước đó đã có thư ngỏ gửi các trường trên địa bàn huyện  kêu gọi đóng góp một phần kinh phí để tham gia  Hội thao người giáo viên nhân dân  cấp tỉnh do Sở GD-ĐT Thanh Hóa tổ chức.Cụ thể  đầu tháng 10/2022  ông Hà Tự Nhiên viết thư ngỏ gửi các trường từ cấp mầm non tới THCS trên địa bàn nhằm kêu gọi đóng góp một phần kinh phí để hỗ trợ tham gia  Hội thao người giáo viên nhân dân  cấp tỉnh và hội thi  Giai điệu tuổi hồng .Trưởng phòng GD&ĐT huyện Bá Thước viết thư ngỏ xin tiền bị kỷ luật. (Ảnh CTV)Nhiều trường tỏ ra bất ngờ khi nhận được thư ngỏ trên  vì cho rằng các cuộc thi đã được Sở GD-ĐT cấp kinh phí. Theo giải trình của Phòng GD-ĐT huyện Bá Thước  trong năm học 2022-2023  Sở GD-ĐT có kế hoạch tổ chức các cuộc thi:  Giai điệu tuổi hồng  và  Hội thao người giáo viên nhân dân  ở cấp huyện và cấp tỉnh. Phòng GD-ĐT huyện đã tổ chức hoàn thành các cuộc thi ở cấp huyện và đã tham mưu thành lập đoàn dự thi cấp tỉnh với tổng số 96 người (chia đều cho 2 cuộc thi).Nhằm động viên  khích lệ cán bộ  giáo viên và học sinh hăng say tập luyện  thi đấu  ngày 4/10/2022  tập thể phòng đã họp bàn bạc thống nhất ban hành thư ngỏ với nội dung:  Phòng GD-ĐT kêu gọi trên tinh thần tự nguyện các nhà trường chung tay cùng với ngành đóng góp một phần kinh phí để hỗ trợ các đoàn tham gia các hội thi .Ngay sau khi nắm bắt được sự việc  UBND huyện Bá Thước đã yêu cầu Phòng GD-ĐT huyện dừng ngay việc vận động kinh phí.(Nguồn: Tiền Phong) 
 (VTC News) -Chiều 31/1  Bộ Quốc phòng xác nhận thông tin máy bay Su-22  số hiệu 5873 vừa rơi trong lúc huấn luyện  một phi công hy sinh.Cụ thể  khoảng 12h09 ngày 31/1  máy bay Su-22  số hiệu 5873 của Trung đoàn Không quân 921  Sư đoàn 371  Quân chủng Phòng không - Không quân do Đại úy phi công cấp 3 Trần Ngọc Duy cất cánh chuyến bay thứ nhất  bài bay huấn luyện số 206.Lúc 12h27  trong lúc hạ cánh  máy bay gặp nạn  phi công được lệnh nhảy dù nhưng đã cố cứu máy bay. Tuy nhiên  máy bay bị rơi và phi công Duy hy sinh.Đại úy Trần Ngọc Duy - phi đội phó  tham mưu trưởng phi đội 1  thuộc Trung đoàn Không quân 921  Sư đoàn 371  sinh năm 1992  trú tại phường Nam Cường  thành phố Yên Bái  tỉnh Yên Bái.Ngay sau khi xảy ra vụ việc  Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo Quân chủng Phòng không - Không quân và các cơ quan  đơn vị liên quan khẩn trương khắc phục hậu quả  làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Đồng thời cùng với cơ quan chức năng và cấp ủy  chính quyền  các đoàn thể địa phương thăm hỏi  động viên gia đình phi công Trần Ngọc Duy.Minh Tuệ 
  
 Vợ chồng diễn viên Lê Phương - Trung Kiên là một trong những cặp đôi nghệ sĩ Việt được nhiều khán giả mến mộ. Sau hơn 5 năm về chung một nhà  gia đình Lê Phương vẫn duy trì được  sức nóng  với công chúng.Lê Phương - Trung KiênMới đây trên trang cá nhân  ông xã Lê Phương đã có dòng chia sẻ gây chú ý. Theo đó  Trung Kiên bày tỏ niềm vui mừng khi bộ phim điện ảnh do Lê Phương thủ vai chính chuẩn bị ra rạp. Bên cạnh đó  anh cũng hé lộ phản ứng khi xem ảnh âu yếm của vợ trong phim.Anh hào hứng viết:  Chúc mừng vợ yêu với bộ phim điện ảnh đầu tiên thoả lòng chờ đợi bấy lâu  từ nhỏ tới lớn anh là trùm sợ ma không biết tối nay sẽ che mặt vì cảnh gặp ma hay cảnh nam và nữ chính  thơm nhau  âu yếm đây .Trung Kiên bày tỏ niềm vui mừng khi bộ phim điện ảnh do Lê Phương thủ vai chính chuẩn bị ra rạp.Dòng trạng thái của Trung Kiên nhận được nhiều lời khen từ cư dân mạng. Không ít người ngưỡng mộ Trung Kiên khá tâm lý và đồng cảm với nghiệp diễn xuất của Lê Phương. Anh không chỉ động viên  ủng hộ bà xã mà còn không ghen khi Lê Phương đóng cảnh tình cảm.Dòng trạng thái của Trung Kiên nhận được nhiều lời khen từ cư dân mạng.Diễn viên Lê Phương kết hôn với ca sĩ Trung Kiên vào tháng 8/2017 sau khi đổ vỡ hôn nhân với Quách Ngọc Ngoan. Sau hơn 5 năm chung sống  vợ chồng Lê Phương có với nhau một cô con gái kháu khỉnh. Hiện cả hai đang tận hưởng hạnh phúc một cách viên mãn bên tổ ấm.Diễn viên Lê Phương kết hôn với ca sĩ Trung Kiên vào tháng 8/2017.Hải Thụy 
 (VTC News) -Dẫn đầu đoàn công tác là ông Nguyễn Quốc Huy – Thành viên Hội đồng Thành viên  Tổng Giám đốc SCIC. Đón tiếp và làm việc với đoàn có ông Vũ Anh Tuấn – Bí thư Đảng ủy  Thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT)  Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Bảo Minh cùng đại diện các cổ đông lớn và lãnh đạo phòng ban.Ông Vũ Anh Tuấn – Bí thư Đảng ủy  Thành viên HĐQT  Tổng Giám đốc Bảo Minh phát biểu tại buổi làm việc.Báo cáo tại buổi làm việc  ông Vũ Anh Tuấn gửi lời cảm ơn Ban lãnh đạo SCIC  các cổ đông lớn gồm AXA  Firstland luôn quan tâm  hỗ trợ và ủng hộ Bảo Minh trong nhiều năm qua.Nhờ đó  công ty hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm 2022 với mức doanh thu trên 6.300 tỷ  tăng gần 1.000 tỷ đồng so với năm 2021  lợi nhuận trước thuế đạt 343 3 tỷ đồng  hoàn thành 100 97% kế hoạch và với mức ROE đạt 12 3% vượt kế hoạch 23 03%.Ông Nguyễn Quốc Huy – Thành viên HĐTV  Tổng Giám đốc SCIC phát biểu tại buổi làm việc.Phát biểu tại buổi làm việc  ông Nguyễn Quốc Huy rất ấn tượng trước những kết quả Bảo Minh đạt được trong năm 2022 mặc dù nền kinh tế Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn sau đại dịch COVID-19.Tổng Giám đốc SCIC cũng ghi nhận những đóng góp của tập thể lãnh đạo  cán bộ  nhân viên  đại lý đã đoàn kết  thống nhất thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được giao.Kết thúc buổi làm việc  ông Nguyễn Quốc Huy gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới tập thể lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ  nhân viên  đại lý của Bảo Minh trên toàn hệ thống  thể hiện sự tin tưởng Bảo Minh sẽ duy trì và phát huy những thành tựu đã đạt được trong năm 2022  phấn đấu hoàn thành kế hoạch năm 2023  tiếp tục vươn tới những tầm cao mới.Bảo Anh 
 (VTC News) -Ở mùa giải 2023  mức tiền thưởng cho các đội bóng nằm trong nhóm giành huy chương được tăng lên đáng kể. Đội vô địch V-League 2023 sẽ nhận cúp  huy chương vàng và tiền thưởng 5 tỉ đồng (mùa giải 2022 là 3 tỉ đồng); đội Á quân nhận huy chương bạc và tiền thưởng 2 5 tỉ đồng; đội hạng Ba nhận huy chương đồng và tiền thưởng 1 25 tỉ đồng.Trong khi đó  các đội tham dự giải hạng Nhất Quốc gia cũng nhận mức thưởng cao hơn so với mùa giải trước đó. Câu lạc bộ vô địch sẽ nhận cúp  huy chương vàng và tiền thưởng 2 tỉ đồng; đội Á quân nhận huy chương bạc và tiền thưởng 1 tỉ đồng; đội hạng Ba nhận huy chương đồng và tiền thưởng 500 triệu đồng.Sâm Ngọc Linh Kon Tum là nhà tài trợ V-League 2023.Chiều ngày 31/1  VPF đã tổ chức buổi lễ công bố tài trợ cho các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam 2023. Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum - thương hiệu nước tăng lực Night Wolf tiếp tục đồng hành cùng giải vô địch quốc gia  với tên gọi chính thức là Night Wolf V.League 2023. Giải hạng Nhất Quốc gia 2023 cũng chính thức có nhà tài trợ mới là Công ty Cổ phần Bia Hà Nội Nghệ Tĩnh  với tên Giải Hạng Nhất Quốc gia Bia Sao Vàng 2023.Phát biểu tại buổi lễ  ông Nguyễn Minh Ngọc - Tổng Giám đốc Công ty VPF chia sẻ:  Nhà tài trợ đóng vai trò rất lớn cho sự thành công của một giải đấu. Mùa giải 2022 với sự đồng hành của nhà tài trợ đã đạt được nhiều dấu ấn và nhận được những đánh giá tích cực về công tác chuyên môn  cũng như công tác tổ chức giải đấu.Công ty VPF hy vọng  với việc tiếp tục hợp tác cùng nhà tài trợ  V-League 2023 tiếp tục gặt hái được nhiều thành công  cống hiến cho khán giả những trận đấu sôi động  hấp dẫn .Bia Sao Vàng là nhà tài trợ mới cho giải hạng Nhất Quốc gia 2023.V-League 2023 sẽ là cuộc đua tranh của 14 đội bóng bao gồm Hà Nội  Viettel  Hải Phòng  Thép Xanh Nam Định  Đông Á Thanh Hoá  Sông Lam Nghệ An  Hồng Lĩnh Hà Tĩnh  SHB Đà Nẵng  Topenland Bình Định  Hoàng Anh Gia Lai  Becamex Bình Dương  TPHCM và 2 tân binh Công An Hà Nội  Khánh Hoà.Thể thức thi đấu ở mùa giải 2023 có sự thay đổi. Theo đó  14 đội bóng sẽ thi đấu 13 lượt trận ở giai đoạn 1  sau đó dựa trên điểm số để tiên hành chia nhóm với 8 đội đua vô địch và 6 đội đua trụ hạng trong giai đoạn 2.Mai Phương 
 Khả năng trả lời lưu loát như người thật của ChatGPT đang làm người dùng toàn cầu thích thú trò chuyện với chatbot AI này mỗi ngày. Thế nhưng có một thực tế ít người biết đằng sau mỗi câu trả lời của ChatGPT là khoản phí không nhỏ mà OpenAI – công ty khai sinh ra chatbot này – đang phải gồng gánh mỗi ngày.Không giống như các dịch vụ web thông thường  vận hành một chatbot AI với khả năng đa tài như ChatGPT tốn kém hơn nhiều  chủ yếu đến từ các khoản phí khổng lồ dành cho hạ tầng điện toán đám mây.Theo các nhà phân tích  ChatGPT đang chạy trên nền tảng đám mây Azure của Microsoft  điều này giúp OpenAI không phải lo về việc thiết lập phòng máy chủ vật lý cũng như vận hành nó. Nhưng đổi lại  họ sẽ phải trả phí cho Microsoft khi vận hành ChatGPT trên nền tảng đám mây này.Không giống như các dịch vụ web thông thường  vận hành một chatbot AI với khả năng đa tài như ChatGPT tốn kém hơn nhiều.Chi phí cho mỗi câu trả lời của ChatGPTDưới đây là phân tích của Tom Goldstein  giáo sư về AI  bảo mật và quyền riêng tư tại Đại học Maryland. Với chuyên môn và hiểu biết của mình  ông Goldstein đã thử ước tính chi phí mà OpenAI phải trả cho Microsoft đối với mỗi câu trả lời của ChatGPT cho người dùng.Trước hết phải kể đến mô hình xử lý ngôn ngữ tự nhiên GPT-3 do OpenAI để làm nền tảng cho ChatGPT. Với 175 tỷ tham số  GPT-3 là mô hình xử lý ngôn ngữ tự nhiên lớn thứ hai thế giới hiện nay – sau mô hình Swift Transformer của Google. Đây là một con số khổng lồ đối với các mô hình AI hiện tại.Vậy tốc độ xử lý của nó như thế nào  Theo ông Goldstein  một mô hình với 3 tỷ tham số chạy trên một GPU Nvidia A100 80GB có thể sản sinh ra một token trong vòng 6ms (mili giây). Với quy mô 175 tỷ tham số như của ChatGPT  một GPU A100 sẽ mất 350 ms để tạo ra được một từ duy nhất.Tất nhiên  một GPU duy nhất là không đủ để vận hành toàn bộ ChatGPT. Riêng việc tải toàn bộ mô hình và xử lý văn bản trong nó đã cần 5 GPU A100. Hiện tại ChatGPT có thể tạo ra khoảng 15-20 từ mỗi giây. Do vậy  nếu sử dụng các GPU Nvidia A100  toàn bộ mô hình có thể phải chạy trên máy chủ ảo với 8 GPU này (đây cũng là một lựa chọn thường thấy trên Azure).ChatGPT thường chứa khoảng 30 từ - nghĩa là trung bình khoảng 1 cent cho mỗi câu trả lời. (Ảnh cắt màn hình Twitter)Với mức phí hiện tại của Microsoft  mỗi GPU A100 sẽ tốn khoảng 3 USD mỗi giờ sử dụng. Điều này có nghĩa là 0 0003 USD cho mỗi từ được tạo ra. Trong khi đó  mỗi câu trả lời của ChatGPT thường chứa khoảng 30 từ - nghĩa là trung bình khoảng 1 cent cho mỗi câu trả lời. Con số có vẻ rất nhỏ so với tưởng tượng của mỗi người.Nhưng vấn đề với ChatGPT là lượng người dùng mỗi ngày của họ đã gia tăng chóng mặt kể từ khi ra mắt đến nay. Tính đến hiện tại – 40 ngày sau khi ra mắt – lượng người dùng hàng ngày của ChatGPT đã vượt mốc 10 triệu – cột mốc mà Instagram từng phải mất gần một năm mới làm được.Giả sử trung bình mỗi người dùng hỏi 5 câu mỗi ngày  nghĩa là ChatGPT sẽ phải xử lý khoảng 50 triệu câu hỏi trong một ngày. Con số này tương đương với mức phí 500.000 USD mỗi ngày hay 15 triệu USD mỗi tháng. Tuy nhiên  con số này có thể chưa dừng ở đây khi vẫn còn nhiều người đang háo hức dùng thử ChatGPT trên toàn thế giới và sẽ khiến mức phí này tiếp tục lên cao hơn nữa.Cho dù mối quan hệ đối tác với Microsoft có thể giúp OpenAI được hưởng mức phí thấp hơn  nhưng chắc chắn con số cũng không hề nhỏ. Dù không cho biết con số cụ thể nhưng trong một cuộc phỏng vấn đầu tháng 12 vừa qua  chính CEO OpenAI  ông Sam Altman cũng nói rằng:  Chúng tôi phải nghĩ cách kiếm tiền từ nó vào một lúc nào đó  chi phí điện toán đang cao đến mức đáng kinh ngạc. Không những thế đối với một tổ chức đang chìm trong thua lỗ như OpenAI  số tiền này lại càng đáng kể hơn.GPU Nvidia A100 80GB  GPU chuyên dụng cho xử lý tác vụ AI của Nvidia  có giá hàng chục nghìn USD mỗi chiếc. (Ảnh internet)Cơn sốt ChatGPT cứu cánh cho OpenAITheo báo cáo từ trang Fortune  dù không còn là một tổ chức phi lợi nhuận nhưng doanh thu của OpenAI khá khiêm tốn. Cho dù mang về gần 30 triệu USD doanh thu  nhưng họ tiêu tốn đến 416 45 triệu USD chi phí cho hoạt động tính toán và xử lý dữ liệu  gần 89 31 triệu USD khác cho lương nhân viên và khoảng 38 75 triệu USD cho các chi phí hoạt động khác. Tổng cộng riêng trong năm 2022  OpenAI đã lỗ đến 544 5 triệu USD.Mức thua lỗ này sẽ càng lớn hơn nữa nếu tính đến chi phí ngày càng gia tăng cho ChatGPT. Tuy nhiên  cơn sốt mà ChatGPT đang tạo ra trên toàn cầu đã mang lại cho OpenAI một cứu cánh đúng lúc họ cần nhất: khoản đầu tư 10 tỷ USD đến từ Microsoft cũng như các tổ chức khác. Bên cạnh đó  OpenAI đang kỳ vọng danh tiếng của ChatGPT sẽ lôi kéo thêm khách hàng cho các sản phẩm khác  với dự báo doanh thu 200 triệu USD vào năm 2023 và 1 tỷ USD vào năm 2024.Mức chi phí khổng lồ dành cho dịch vụ ChatGPT cũng như sức ép gia tăng doanh thu của OpenAI cũng lý giải cho quyết định mới đây của tổ chức này khi giới thiệu dịch vụ ChatGPT Pro với mức phí thuê bao hàng tháng là 42 USD. Với phiên bản trả phí  khách hàng có thể được ưu tiên sử dụng dịch vụ khi nhu cầu lên cao  tốc độ phản hồi của chatbot nhanh hơn cũng như ưu tiên tiếp cận các tính năng mới.(Nguồn: Thể Thao Văn Hóa/HighTech) 
 (VTC News) - Đây là vấn đề không ai mong muốn. Chúng tôi hi vọng một hai ngày tới đây  việc đàm phán của HAGL với đối tác đạt kết quả tốt   ông Nguyễn Minh Ngọc  Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) nói về việc HAGL có thể không tham dự V-League 2023.Tổng giám đốc VPF Nguyễn Minh Ngọc nói thêm:  VPF không cấm HAGL ký hợp đồng với đối tác  chỉ yêu cầu không khai thác ngành hàng nước tăng lực. Điều này được quy định rõ trong điều lệ. Hợp đồng của VPF với nhà tài trợ có thời hạn đến hết năm 2024. Chúng tôi tôn trọng hợp đồng và điều khoản đã ký với nhà tài trợ .HAGL có thể không tham dự V-League 2023.Hôm qua (30/1)  VPF gửi công văn nhắc lại đề nghị HAGL không khai thác quảng cáo liên quan đến ngành hàng độc quyền của nhà tài trợ chính V-League 2023 (nước tăng lực). Đội bóng phố núi phản hồi bằng văn bản cho biết CLB có thể không tham dự V-League 2023 do không đủ kinh phí do không đủ tài chính duy trì hoạt động.Cũng trong công văn phúc đáp này  đội bóng phố núi cho biết:  Với tinh thần cầu thị và hợp tác  trong những ngày tới Công ty cổ phần thể thao Hoàng Anh Gia Lai sẽ nỗ lực đàm phán với nhà tài trợ chính nước tăng lực Carabao .Đại diện nhà tài trợ chính của V-League 2023 - Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum - cho biết đơn vị này không có quyền cấm hay cho phép HAGL khai thác quảng cáo ngành hàng nước tăng lực. Hoạt động ký kết và khai thác hợp đồng tài trợ của các CLB có quy định trong quy chế bóng đá chuyên nghiệp và điều lệ giải  được VFF và các CLB thông qua trước khi ban hành. Chúng tôi không tự đặt ra các đòi hỏi về tài trợ độc quyền trong hợp đồng tài trợ ký với VPF. Chúng tôi chỉ kế thừa những quyền lợi dành cho nhà tài trợ chính từ những mùa giải trước   ông Nguyễn An  Giám đốc thương mại Sâm Ngọc Linh Kon Tum cho biết. Chúng tôi sẽ thực thi đầy đủ và có trách nhiệm các quy định liên quan đến quảng cáo  tài trợ mà ban tổ chức và các câu lạc bộ tham dự giải đã xây dựng  thống nhất với nhau trong điều lệ giải và quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Chúng tôi nhận thức rằng  tuân thủ điều lệ và quy chế là cách thể hiện sự chuyên nghiệp  tôn trọng đối với BTC  các CLB tham dự giải và toàn thể người hâm mộ thể thao .Ông Nguyễn An nhắc lại việc Sâm Ngọc Linh Kon Tum sẵn sàng chia sẻ với các CLB về vấn đề tài trợ  nếu điều này không phá vỡ các quy định  thông lệ của V-League  không làm ảnh hưởng tới tính chuyên nghiệp mà V-League và bóng đá Việt Nam đang cố gắng xây dựng  không tạo tiền lệ gây khó cho Ban Tổ chức V-League  không gây khó cho các câu lạc bộ và cho các nhà tài trợ khác tham dự giải.Minh Anh 
 Về Việt Nam từ tháng 8/2022 song phải đến giữa tháng 1 vừa qua  chiếc Ferrari 296 GTB này mới được giao đến tay chủ nhân ở Hà Nội. Những ngày sau đó  chiếc siêu xe này thường xuyên xuất hiện trên phố Ngô Quyền  nơi được mệnh danh là  thánh địa siêu xe  của Thủ đô.Khác với chiếc được nhà phân phối chính hãng của Ferrari đem đi trưng bày trước đó   siêu ngựa  này có ngoại thất nổi bật hơn nhờ nước sơn màu vàng bóng có tên Gialo Modena – một trong những màu sơn tiêu chuẩn trong bảng tùy chọn của nhà sản xuất.Thiết kế của Ferrari 296 GTB có nhiều điểm mới. Phần đầu xe với hốc gió kéo dài và không có trụ chính giữa hay hốc gió liền với nắp ca-pô như những mẫu Ferrari khác. Hai bên có khe gió nhỏ giúp làm mát cho hệ thống phanh trước. Líp cản trước bằng vật liệu composite nhẹ sơn đen thay vì tùy chọn chất liệu carbon đắt đỏ hơn.Tương tự  thân xe cũng đơn giản khi không có các đường gân kéo dài để tạo vẻ mạnh mẽ  thể thao. Dù vậy  hãng xe Ý vẫn sử dụng hốc gió sườn nhằm tăng khả năng tản nhiệt cho khối động cơ bên trong. Gương chiếu hậu có thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu siêu xe Ferrari SF90. Mui xe được sơn đen để tăng tính thẩm mỹ.Để tạo sự liền mạch về tổng thể ngoại thất cho xe  đại gia Hà Nội đã lựa chọn bộ mâm 5 chấu kép sơn đen có kích thước 20 inch ở cả bánh trước và bánh sau. Bên trong là cùm phanh màu vàng  tông xuyệt tông  với diện mạo xe.Khác với phần đầu xe  phần đuôi chiếc 296 GTB thể thao hơn nhờ bộ khuếch tán lớn cùng hệ thống ống xả đặt chính giữa. Cụm đèn hậu LED kép có kiểu dáng giống với Ferrari Roma. Đặc biệt  nắp động cơ nằm ngang thay vì vuốt dần từ mui xe xuống đuôi xe như những mẫu 488 GTB hay F8 Tributo. Đây là thiết kế mới áp dụng trên cả mẫu SF90 Spider/Stradale.Ferrari 296 GTB là mẫu xe đường trường đầu tiên sử dụng động cơ 6 xy-lanh kể từ khi Dino 246 GT trình làng vào năm 1974. Tuy nhiên  hệ truyền động của xe lại kết hợp giữa động cơ V6 tăng áp kép 2.9 lít và mô-tơ điện  cho ra công suất tối đa 819 mã lực và mô-men xoắn cực đại 740 Nm. Xe có thể bứt tốc từ 0-100 km/h chỉ tốn 2 9 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 330 km/h.Kết hợp với hệ truyền động plug-in hybrid là hộp số tự động 8 cấp ly hợp kép. Tuy nhiên  xe chỉ sử dụng hệ dẫn động cầu sau thay vì dẫn động bốn bánh như Ferrari SF90.Theo công bố của đơn vị phân phối Ferrari chính hãng  giá bán khởi điểm của 296 GTB ở mức 21 tỷ đồng cho bản tiêu chuẩn. Như vậy  giá trị chiếc siêu xe của đại gia Hà Nội ước tính không dưới 23 tỷ đồng sau khi lăn bánh và chưa gồm các tùy chọn như mâm xe  màu sơn  bọc da hoặc vật liệu Alcantara ở nội thất.(Nguồn: Vietnamnet) 
 Chùa Ngọc Hoàng mang kiến trúc chùa của người Hoa  được xây dựng đầu thế kỷ XX. Năm 1982  ngôi chùa được tiếp quản bởi hòa thượng Thích Vĩnh Khương. Năm 1984  chùa được đổi tên thành Phước Hải Tự.Chùa Ngọc Hoàng có 3 tòa điện  gồm: Tiền điện  Trung điện và Chánh điện. Bước vào Chánh điện là tượng thờ Ngọc Hoàng cùng Huyền Thiên Bắc Đến và các thiên binh  thiên tướng. Nhiều người tới chùa cầu tài lộc  con cái  tình duyên  sức khỏe  bình an…Hoạt động nổi bật nhất tại chùa Ngọc Hoàng là rót dầu  xin lộc. Dầu được rót sẵn trong chai nhựa có giá 10.000 đồng/chai. Người đến hành hương có thể mua một chai dầu sau đó rót vào trong các bát đèn dầu ở trước điện  kèm theo lời khấn nguyện mong cầu sức khoẻ  công ăn việc làm suôn sẻ  đắc tài đắc lộc. 
 (VTC News) -Bệnh nhân M (ở Thái Bình) đang trong tình trạng rất nặng  hôn mê  nhiễm toan chuyển hóa nặng  phải lọc máu  đặt ống nội khí quản... Theo gia đình bệnh nhân  ngày mùng 6 Tết (ngày 27/1)  anh M cùng 9 người khác tham gia bữa tiệc khai xuân ở công ty (chỉ 7 người uống rượu). Trên đường về  anh M bị ngã xe  xây xước đầu gối  không va đập đầu nhưng mắt nhìn tối sầm lại.Sáng hôm sau  anh M mệt nhiều  đau bụng  đau đầu  đi lại khó khăn. Anh được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện tỉnh và chuyển lên Trung tâm Chống độc  Bệnh viện Bạch Mai.Kết quả xét nghiệm cho thấy  nồng độ methanol (cồn công nghiệp) trong máu cao (134 7 mg/dL)  nhiễm toan chuyển hóa nặng. Anh M rơi vào tình trạng hôn mê.Cùng uống rượu với anh còn 6 người khác lại không biểu hiện gì. Trung tâm Chống độc  Bệnh viện Bạch Mai vận động 6 người này từ Thái Bình lên Hà Nội để xét nghiệm. Kết quả  trong số 4 người xét nghiệm  thêm 2 người nồng độ methanol trong máu cao dù chưa có biểu hiện triệu chứng  2 trường hợp còn lại nồng độ methanol thấp do uống ít.Rượu  rởm  chứa methanol khi vào người được cơ thể chuyển thành axit formic  là chất độc hơn methanol. (Ảnh minh họa)Theo TS.BS Nguyễn Trung Nguyên  Giám đốc Trung tâm Chống độc  Bệnh viện Bạch Mai kết quả xét nghiệm mẫu rượu bệnh nhân M uống cho thấy đây là rượu rởm  hàm lượng methanol chiếm hơn 58%  chỉ 1% là rượu thông thường.Rượu ethanol khi vào cơ thể chuyển hóa rất nhanh  còn methanol lại ngược lại tốc độ chuyển hóa  đào thải rất chậm (sau 7-8 ngày vẫn có thể tồn tại trong máu).Rượu  rởm  chứa methanol khi vào người được cơ thể chuyển thành axit formic  là chất độc hơn methanol  gây tổn thương mắt  thần kinh... Các biểu hiện của ngộ độc methanol của bệnh nhân sẽ chậm  nên nhiều người sẽ chủ quan nghĩ không ngờ mình bị ngộ độc. Khi có các triệu chứng nặng như mờ mắt  đột quỵ phải nhập viện cấp cứu mới biết do ngộ độc rượu methanol.Bác sĩ Nguyên cho biết  để nhận biết rượu  rởm  rất khó. Vì methanol uống rất giống với rượu ethanol thông thường  thậm chí còn ngọt  dễ uống hơn. Khi mới uống  bệnh nhân cũng có cảm giác giống với say rượu nên dễ bị nhầm lẫn.Bạn cần lưu ý ngộ độc methanol thường diễn biến sau 1-2 ngày uống rượu. Bệnh nhân xuất hiện biểu hiện mờ mắt  lơ mơ  thở nhanh và thở sâu giống như khó thở do nhiễm toan chuyển hóa (do quá nhiều axit formic được chuyển thành từ methanol)  co giật  hôn mê.Hầu hết các trường hợp ngộ độc methanol khi đã có triệu chứng rõ ràng đến viện là tổn thương não  mù mắt và tụt huyết áp  tình trạng nguy kịch.TS.BS Nguyên cảnh báo từ trước  trong và sau Tết nguyên đán  ngày nào trung tâm cũng tiếp nhận các ca ngộ độc rượu bia. Để bảo vệ sức khoẻ người dân nên cố gắng hạn chế tối đa việc uống rượu. Người mắc bệnh lý về tim  động kinh  hô hấp  thể trạng gầy yếu… không nên uống rượu vì khi đã bị ngộ độc rượu thường rất nặng.Nói thêm về nguyên nhân số ca ngộ độc rượu rởm tăng vị chuyên gia chống độc cho rằng  hiện nay các hoá chất  cồn công nghiệp đóng chai bán một cách  nhập nhèm  dẫn tới người dân hiểu nhầm mua về uống cũng dẫn tới ngộ độc. Hóa chất này tồn tại rất nhiều ở ngoài thị trường. Bên cạnh đó  một số người vì lợi nhuận đã dùng cồn công nghiệp pha thành rượu rởm bán kiểm lợi.Với thực trạng rượu bia như hiện nay cùng với việc quản lý hoá chất chưa chặt chẽ bác sĩ Nguyên cho rằng chắc chắn tình trạng ngộ độc cồn methanol vẫn sẽ tiếp diễn rất nhiều. Đặc biệt  tới đây nhiều lễ hội tình trạng uống rượu bia càng gia tăng  nguy cơ cao xuất hiện nhiều ca ngộ độc bia  rượu.Minh Khang 
 Hơn 1.000 chuyến bay đã bị hủy và nhiều chuyến bị hoãn tại Mỹ trong ngày 31/1 và con số này dự kiến tăng trong những ngày tới khi bang Texas và những bang lân cận hứng chịu bão tuyết và thời tiết lạnh giá.Theo dịch vụ theo dõi chuyến bay FlightAware  gần 350 chuyến bay tại sân bay quốc tế Dallas Fort Worth và hơn 200 chuyến tại sân bay Dallas Love Field đã bị hủy.Máy bay của hãng hàng không American Airlines tại sân bay quốc tế Miami. (Ảnh: AFP/TTXVN)Hãng hàng không Southwest Airlines đã hủy hơn 500 chuyến  tức là khoảng 12% toàn bộ lịch trình bay  trong khi hãng American Airlines hủy khoảng 200 chuyến.Cơ quan thời tiết quốc gia đã ban hành cảnh báo bão tuyết xảy ra tại nhiều khu vực phía Bắc bang Texas từ ngày 31/1.Băng giá đã bao phủ một số tuyến đường sau khi mưa tuyết rơi và đóng băng. Nhiệt độ cao nhất được dự báo duy trì ở mức -1 1 độ C đến ngày 3/2.Ngoài bang Texas  cơ quan trên dự báo băng giá có thể tích tụ tại các bang Arkansas và Oklahoma lân cận  trải dài đến các khu vực phía Nam và Trung Tây nước Mỹ trong tuần này.Các trường học tại 3 bang Texas  Oklahoma và Arkansas dự kiến đóng cửa hoặc chuyển sang học trực tuyến trong ngày 1/2.(Nguồn: vietnamplus) 
 (VTC News) -Sáng 31/1  tại Công an tỉnh Yên Bái  lãnh đạo Bộ Công an tổ chức Lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác cán bộ.Phát biểu tại buổi lễ  Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ thông báo điều động Đại tá Đặng Hồng Đức  Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái  đến nhận công tác và giữ chức vụ Chánh văn phòng Bộ Công an và việc điều động Đại tá Lê Việt Thắng  Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu  đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc công an tỉnh Yên Bái. Các quyết định trên có hiệu lực từ ngày 1/2/2023.Đại tá Đặng Hồng Đức.Đại tá Đặng Hồng Đức (sinh năm 1977). Trước khi giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái năm 2020  ông Đức giữ chức Phó Tư lệnh Bộ tư lệnh Cảnh vệ  Bộ Công an.Đại tá Lê Việt Thắng  tân Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái sinh năm 1972  quê quán tại Văn Giang  tỉnh Hưng Yên. Tháng 11/2019  ông Thắng được điều động giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu. Trước đó  ông Thắng là Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận.Minh Tuệ 
 (VTC News) -Vietlott 31/1. Kết quả xổ số Vietlott Power 6/55 hôm nay - thứ Ba sẽ được trực tiếp trên kênh VTC3  Đài truyền hình kỹ thuật số VTC vào lúc 18h15-18h30. Xổ số Vietlott được cập nhật kết quả mỗi ngày trên VTC News  riêng XS Power 6/55 được quay thưởng vào các ngày thứ 3  thứ 5 và thứ 7. Kết quả và tổng giá trị giải thưởng hôm nay sẽ xuất hiện đầy đủ sau 18h30.Vietlott Power 31/1 - XS Vietlott thứ Ba 31/1 - kết quả xổ số Vietlott Power 6/55 ngày 31/1/2023Xem thêm KQXS Vietlott Power các kỳ quay số trước- XS Vietlott Power thứ Bảy ngày 28/1/2023- XS Vietlott Power thứ Năm ngày 26/1/2023Xem thêm KQXS Vietlott Mega 6/45 29/1 - Vietlott Chủ nhật ngày 29/1/2023Quy trình quay số và công bố KQ Vietlott- Công cụ mở thưởng gồng lồng cầu  một điều khiển cầm tay và các các quả bóng được đánh số từ 01-55- Vào đúng 18h  người được chỉ định quay số sẽ dử dụng điều khiển cho lồng quay hoạt động. Các quả bóng được ba tay gạt đảo trộn bên trong lồng cho đến khi một quả bóng được tự động đưa ra ngẫu nhiên và rơi đến rãnh chứa bóng trúng thưởng- Các quá trình quy thưởng và công bố kết quả đều được trực tiếp trên trang thông tin điện tử của Vietlott và các kênh truyền thông khác để đảm bảo tính chính xác và trung thực.Một số lưu ý và quy định của xổ số VietlottNhững con số dự thưởng phải trùng với các số của kết quả nhưng không cần theo đúng thứ tựQuay giải thưởng Vietlott Power 6/55 hàng ngày được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC3 của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC  từ 18h00 đến 18h30 các ngày thứ 3  thứ 5  thứ 7 trong tuầnHiện nay  Vietlott chỉ ủy quyền để cung cấp dịch vụ thông báo kết quả QSMT qua kênh SMS bằng các đầu số như: 9141  9939  9911  997 và 8193Thời hạn lĩnh thưởng của vé số trúng thưởng là 60 ngày  kể từ ngày có Kết quả quay số mở thưởng. Quá thời hạn trên  các vé số trúng thưởng không còn giá trị lĩnh thưởng.Tuấn Trần (Tổng hợp) 
 (VTC News) -XSMB 31/1.Kết quả xổ số miền Bắc thứ Năm hàng tuần sẽ được VTC News trực tiếp từ trường quay công ty xổ số kiến thiết Quảng Ninh. Kết quả XSMB 31/1 bắt đầu xuất hiện từ 18h15  cố định các buổi chiều trong tuần. Người chơi theo dõi kết quả và xác nhận giải thưởng từ giải bảy đến giải đặc biệt.XSMB hôm nay 31/1 - Kết quả xổ số miền Bắc thứ Ba - KQXS Miền Bắc 31/1/2023Xem tiếp kết quả XS miền Bắc các kì quay thưởng gần nhất- Kết quả XSKT miền Bắc ngày 30 tháng 1- KQ XSKT miền Bắc ngày 29 tháng 1Lịch quay thưởng của các công ty XSKT miền BắcThứ 2 tại XSKT Thủ đô sẽ diễn ra quay sốThứ 3 tại XSKT Quảng Ninh sẽ diễn ra quay sốThứ 4 tại XSKT Bắc Ninh sẽ diễn ra quay sốThứ 5 tại XSKT Thủ đô sẽ diễn ra quay sốThứ 6 tại XSKT Hải Phòng sẽ diễn ra quay sốThứ 7 tại XSKT Nam Định sẽ diễn ra quay sốChủ Nhật tại XSKT Thái Bình sẽ diễn ra quay sốGiá trị giải thưởng dành cho người chơi XSMBNgười trúng giải XSMB có thể nhận được phần thưởng giá trị  cao nhất là 500 triệu đồng dành cho giải đặc biệt và thấp nhất là 40.000 đồng dành cho giải khuyến khích. Xem chi tiết giải thưởng ở bảng dưới đây:Giải thưởng hấp dẫn dành cho người chơi XSMB.Ngoài ra  với vé có dãy số 5/6 trùng với giải đặc biệt thì sẽ nhận được giải đặc biệt phụ với phần thưởng 50 triệu đồng.- Vé trúng thưởng phải hợp lệ theo quy định: nguyên vẹn  không rách  không xoá  không tẩy sửa hay chắp và thông tin. Đủ điều kiện trên vé hợp lễ sẽ được nhận thưởng.- Thời hạn nhận thưởng tối đa 60 ngày dành cho khách hàng và thời hạn trả thưởng tối đa 5 ngày dành cho phía công ty XSKT. Nếu quá thời hạn trên  vé trúng thưởng sẽ mất giá trị nhận thưởng.Xem kết quả xổ số miền Nam hôm nay 31/1  XSMN 31/1/2023  KQXS miền Nam cập nhật liên tục trên VTC News mỗi ngày.Tuấn Trần (Tổng hợp) 
 (VTC News) -Bệnh hen suyễn còn được biết đến với một cái tên khác là bệnh hen phế quản. Đây là một dạng bệnh lý mạn tính liên quan đến hệ hô hấp.Khi những cơn hen suyễn bắt đầu xuất hiện phần niêm mạc của ống phế quản sẽ có dấu hiệu sưng  bị viêm nhiễm và rất dễ bị kích ứng. Những tác động như sự co thắt hay viêm nhiễm khiến những đường dẫn khí dần dần bị thu hẹp lại. Vì vậy  lưu lượng không khí trao đổi ở phổi cũng sẽ bị giảm đi đáng kể.Khi chứng phù nề ngày càng nghiêm trọng hơn thì đường ống dẫn khí cũng sẽ thu nhỏ lại. Khi đó  người bệnh cũng sẽ đối diện với những triệu chứng như khò khè hay khó thở cực kỳ khó chịu.Khi nhận thấy bản thân xuất hiện một số dấu hiệu  triệu chứng của bệnh hen suyễn  bạn cần tìm gặp bác sĩ ngay. (Ảnh minh họa)Triệu chứngHo nhiều (đặc biệt là vào buổi khuya hoặc sáng sớm).Khi thở có tiếng khò khè hoặc tiếng rít.Hụt hơi.Có cảm giác đau  tức ngực hoặc nặng ngực.Khó ngủ do khó thở.Thông thường  chứng bệnh hen suyễn xuất hiện do những căn bệnh nhiễm trùng ví dụ như bệnh viêm xoang  bệnh cảm lạnh hoặc chứng bệnh cúm. Những tác nhân gây nên tình trạng dị ứng ví dụ như phấn hoa  các loại nấm mốc  lông chó  mèo hoặc bụi mịn ...Ngoài ra  là do các hoạt chất có khả năng gây kích ứng như nước hoa  dung dịch vệ sinh hoặc các loại hóa chất; môi trường không khí bị ô nhiễm; do nhiệt độ lạnh hoặc thời tiết đột ngột thay đổi (điển hình như độ ẩm).Chứng trào ngược dạ dày thực quản cũng có thể là nguyên nhân khiến những cơn hen suyễn xuất hiện…Bác sĩ Vũ Thanh Tuấn  Bệnh viện Đa khoa Medlatec khuyến cáo  khi nhận thấy bản thân xuất hiện một số dấu hiệu  triệu chứng của bệnh hen suyễn  bạn cần đến tìm bác sĩ ngay lập tức.Thông qua những triệu chứng  tiền sử bệnh án cùng với một vài bài kiểm tra  bác sĩ có thể xác định được bạn có đang mắc phải chứng bệnh này hay không.Phòng bệnhCho đến hiện tại  vẫn chưa có giải pháp nào cụ thể có thể điều trị khỏi hoàn toàn được chứng bệnh hen suyễn. Người bệnh sẽ được chỉ định sử dụng thuốc để kiểm soát tình trạng bệnh và hạn chế bệnh tiến triển nặng hơn.Bên cạnh đó  người bệnh có thể áp dụng một số giải pháp để hạn chế và phòng ngừa bệnh như tránh tiếp xúc với những tác nhân gây dị ứng khiến những cơn hen suyễn xuất hiện; thường xuyên rèn luyện  tập thể dục thể thao để nâng cao sức khỏe; đảm bảo cân nặng ở mức phù hợp; tập luyện những bài tập thở nhằm hạn chế những triệu chứng hen suyễn và cũng là cách để hạn sử dụng thuốc ít hơn. Người bệnh có thể tập luyện yoga  châm cứu  bổ sung thêm vitamin C để nâng cao sức đề kháng...Tuy nhiên  bạn nên nói chuyện trước với bác sĩ điều trị của mình về cách thức chữa trị và phòng bệnh tại nhà. Điều này nhằm giúp bạn xác định được tình trạng bệnh hiện tại của mình có phù hợp với phương án chữa trị này hay không.Lưu ý  bạn không nên tự ý áp dụng các phương pháp điều trị khác khi chưa có sự đồng ý của bác sĩ để tránh làm ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.Thanh Hải 
 (VTC News) -Henry Williams  một người viết lách tự do đến từ London  chia sẻ với tờ The US Sun rằng Chat GPT - hệ thống chatbot được tích hợp công nghệtrí tuệ nhân tạo (AI) có thể khiến bản thân anh mất việc trong tương lai.Phát triển bởi công ty công nghệ OpenAI  ChatGPT được quảng cáo có thể hoàn thành nhiều tác vụ trong vài giây  gồm viết bài luận  làm thơ và thậm chí là viết một đoạn code lập trình phức tạp.Viết bài báo trong 30 giâyWilliams đã trải nghiệm ChatGPT bằng cách đặt ra một yêu cầu cho chatbot hoàn thành bài viết mang tiêu đề  Cổng thanh toán là gì  . Đề bài của Williams được ChatGPT trả lời ngay lập tức và nó khiến anh kinh ngạc.Chia sẻ trải nghiệm này với tờ Guardian  Williams nói sự thích thú của anh những phút ban đầu sớm trở thành lo lắng. ChatGPT chỉ mất khoảng 30 giây để tạo ra một bài viết. Thông thường một bài viết như vậy các đối tác phải cho Williams đến 500 bảng Anh.Cũng theo Williams  từ ngữ được ChatGPT sử dụng có giọng điệu hơi thiếu tự nhiên  song bản thân bài luận đều chuẩn chỉnh về mặt ngữ pháp và cú pháp. Williams chỉ cần bỏ công sửa một chút sẽ có một bài viết hoàn hảo.Chỉ người dùng đưa ra gợi ý  ChatGPT hoàn toàn có thể tạo ra một bài viết hoàn chỉnh. (Ảnh: Alamy) Nếu một công ty muốn cải thiện lợi nhuận bằng cách cắt giảm chi phí  nó sẽ có thể làm được nhờ ChatGPT. Xét cho cùng  AI là lao động siêu tốc không ăn  không ngủ  không phàn nàn hay không cần nghỉ phép   Williams nói.Cây bút Williams dự đoán rằng trong tương lai gần  các cây viết tự do và biên tập viên vẫn có chỗ đứng nhưng số lượng nhân sự các tờ báo cần tới sẽ ít hơn so với trước. Con người vẫn đóng vai trò  gợi ý  để các chatbot AI tạo ra các bài viết  ngoài ra họ cũng thực hiện việc hậu kiểm như chỉnh sửa và đăng tải.William cũng đặt ra câu hỏi những chatbot AI như ChatGPT liệu có khả năng tự học hỏi và chúng phải mất bao lâu để có thể tự tạo các ý tưởng  đưa ra những nội dung hoàn hào mà không cần đến sự can thiệp của con người.Công ty OpenAI đã ra mắt ChatGPT vào ngày 30/11/2022. Kể từ đó chatbot AI này đã trở thành chủ đề của nhiều cuộc tranh luận. Một trong những tranh cãi mới nhất liên quan đến ChatGPT chính là việc một số học sinh sử dụng công nghệ mới để gian lận trong thi cử.Ông Peter Laffin  người sáng lập Crush the College Essay - một công ty chuyên hỗ trợ và giúp sinh viên nâng cao khả năng viết luận văn nói với Fox News rằng:  Việc đưa các trí tuệ nhân tạo mới vào trường học cho phép học sinh tạo các bài luận sẽ khiến chương trình giáo dục trở nên vô nghĩa .Ông Laffin nói thêm rằng mặc dù đây sẽ là một vấn đề ở tất cả các cấp giáo dục  nhưng ông tin rằng học sinh tiểu học  trung học và học sinh ở thành thị sẽ là đối tượng chịu tác động lớn nhất từ việc lạm dụng trí tuệ nhân tạo.Cuộc đua chatbotTheo tờ Financial Times  các gã khổng lồ công nghệ (big tech) như Google  Meta và Microsoft đã giúp xây dựng các nền tảng cho AI. Tuy nhiên  do sự chú ý dành cho ChatGPT ngày càng tăng  áp lực đối với Google hay Facebook cũng ngày càng tăng.Trước khi ChatGPT ra mắt  Facebook đã có chatbot tương tự tên Blenderbot. Microsoft cũng từng ra mắt chatbot AI có tên Tay vào năm 2016.Nhiều công ty công nghệ muốn sở hữu các chatbot AI như ChatGPT nhằm tiếp cận cùng lúc đến nhiều người dùng trong nhiều lĩnh vực. (Ảnh: Alamy)Mười năm trước  Google là công ty dẫn đầu về AI. Năm 2014  Google mua lại DeepMind  một công ty AI tiên tiến. Đến 2016  CEO Sundar Pichai hứa sẽ biến Google thành công ty  thiên về AI .Sự phát triển nhanh chóng của ChatGPT đã khiến Google thay đổi chiến lược và dồn nguồn lực để phát triển AI. Trong thông báo cắt giảm 12.000 nhân viên ngày 20/1  ông Pichai tuyên bố Google sẽ tập trung vào AI.Gần đây  Google có đột phá với các biến thể khác nhau của hệ thống AI làm nền tảng cho ChatGPT  bao gồm các mô hình AI có khả năng kể chuyện cười và giải các bài toán.LaMDA  một trong những chatbot sử dụng AI do Google phát triển  có thể trò chuyện với người dùng bằng ngôn ngữ tự nhiên theo cách tương tự như ChatGPT.Thay vì tự phát triển chatbot cho riêng mình  tập đoàn Microsoft đầu tư trực tiếp vào ChatGPT bằng một cam kết trị giá hàng tỷ USD với OpenAI. Động thái này diễn ra chưa đầy hai tuần sau khi ChatGPT trình làng.Các giám đốc điều hành của Microsoft không giấu giếm mục tiêu sử dụng ChatGPT để thách thức Google sau khi cuộc chiến công cụ tìm kiếm ngã ngũ một thập niên trước  bằng cách kết hợp nó vào dịch vụ tìm kiếm Bing của hãng.Rào cản này có thể khiến Microsoft cân nhắc kỹ hơn trong việc đại tu triệt để công cụ tìm kiếm Bing  công cụ tạo ra doanh thu hơn 11 tỷ USD vào năm ngoái.Theo Reuters  Trung Quốc cũng không nằm ngoài cuộc đua khi có thông tin gã khổng lồ tìm kiếm Baidu của nước này dự định sẽ cung cấp dịch vụ chatbot AI giống ChatGPT. Chatbot này được phát triển dựa trên hệ thống Ernie  một mô hình học máy của Baidu đã được huấn luyện dựa trên kho dữ liệu khổng lồ trong những năm qua.Ban đầu chatbot này sẽ cung cấp như một ứng dụng độc lập và dần dần tích hợp vào công cụ tìm kiếm cùng tên của hãng.Trà Khánh (Nguồn: The US Sun/New York Times/ Financial Time) 
 (VTC News) -Hôm 30/1  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh nói:  Mỹ là bên gây ra cuộc khủng hoảng Ukraine và là nhân tố lớn nhất khiến xung đột leo thang. Mỹ tiếp tục bán vũ khí hạng nặng và vũ khí tấn công cho Ukraine. Điều này chỉ kéo dài và khiến gia tăng xung đột .Người phát ngôn Mao Ninh cũng nhấn mạnh  Trung Quốc cam kết tìm kiếm giải pháp chính trị và đưa các bên ngồi vào bàn đàm phán về Ukraine  cũng như vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Bà cho biết Trung Quốc phản đối lời lẽ hay các hành động gây căng thẳng và làm cho vấn đề trở nên tồi tệ hơn.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh. (Ảnh: Bộ Ngoại giao Trung Quốc) Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ hợp tác với Trung Quốc và để cho các tương tác song phương thông qua đối thoại và hợp tác cùng có lợi  đồng thời đưa ra những hiểu biết chung dựa trên nguyên thủ đạt được để đưa quan hệ hai nước trở lại con đường phát triển lành mạnh và ổn định   bà Mao Ninh cho hay.Bình luận của Mao được đưa ra sau khi người phát ngôn Bộ Ngoại giaoMỹ liên tục đề cập đến chuyến thăm Trung Quốc sắp tới của Ngoại trưởng Antony Blinken  nói rằng nhóm của ông sẽ thảo luận với Trung Quốc về cách  quản lý cạnh tranh một cách có trách nhiệm và tăng cường hợp tác trong các thách thức xuyên quốc gia .Bà Mao NInh nói rằng trong mối quan hệ với Mỹ  Trung Quốc tuân theo ba nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau  cùng tồn tại hòa bình và hợp tác cùng có lợi  đồng thời tuyên bố Trung Quốc cam kết bảo vệ chủ quyền  an ninh và lợi ích phát triển của nước này. Trung Quốc không né tránh hay nao núng trước sự cạnh tranh  nhưng phản đối việc xác định toàn bộ mối quan hệ Trung Quốc - Mỹ chỉ có sự cạnh tranh và viện cớ để ngăn chặn và bắt nạt kẻ khác   bà Mao NInh cho hay.Người phát ngôn Mao Ninh cho biết Trung Quốc sẵn sàng liên lạc và hợp tác song phương và đa phương với phía Mỹ trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau  bình đẳng và cùng có lợi  song Mỹ không thể yêu cầu Trung Quốc liên lạc và hợp tác trong khi vẫn can thiệp vào công việc nội bộ và gây tổn hại lợi ích của nước này.Bà Mao Ninh cũng chỉ ra rằng vấn đề Đài Loan là trọng tâm lợi ích cốt lõi của Trung Quốc  là nền tảng chính trị của quan hệ Trung - Mỹ  là  ranh giới đỏ  không được vượt qua trong quan hệ hai nước.Kông Anh (Nguồn: Tân Hoa Xã) 
 Dù đã thi đấu rất ổn tại World Cup 2022 nhưng khi về lại MU  Maguire vẫn không được Erik ten Hag tin dùng. Từ đầu mùa  số lần đá chính của anh tại Premier League vẫn dừng lại ở con số 2. Thậm chí khi thiếu người  HLV Ten Hag sẵn sàng kéo Luke Shaw - một hậu vệ trái - vào đá trung vệ chứ nhất quyết không dùng Maguire.Tín hiệu này cho thấy trung vệ 29 tuổi khó cứu vãn tình hình. Anh cần tìm đường ra đi để duy trì cơ hội ra sân thường xuyên và Inter đang là đội bóng chìa tay với anh.Theo chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano  Inter ban đầu muốn có Victor Lindelof. Nhưng Man Utd không muốn để trung vệ Thuỵ Điển ra đi. Do vậy  họ liền chuyển sự chú ý sang đồng nghiệp của Lindelof ở United là Maguire.Maguire có thể sẽ tìm lại cơ hội ra sân tại Inter.Nếu được bật đèn xanh sang Inter  Maguire sẽ trám vào vị trí của Milan Skriniar  trung vệ đang cập bến PSG. Skriniar tiết lộ rằng anh sẽ gia nhập CLB thành Paris và một thỏa thuận sẽ sớm được hoàn tất.Nhìn chung  mọi thứ đang là khá sáng sủa với Maguire. Một hợp đồng cho mượn đến hết mùa đang chờ đợi anh  mở đường để anh cứu vãn sự nghiệp. Trung vệ đắt giá nhất lịch sử này đến Man Utd với giá 87 triệu euro. Nhưng do phong độ sa sút  Maguire hiện chỉ có giá 35 triệu euro.Tại Inter  anh được kỳ vọng sẽ sớm lấy lại phong độ bởi Inter vận hành với sơ đồ 3 trung vệ  rất thích hợp với Maguire. Anh từng cho thấy mình hợp với sơ đồ 3 trung vệ như thế nào trong màu áo ĐT Anh. Hơn nữa  môi trường Serie A vốn không quá thiên về tốc độ cũng giảm bớt áp lực lên vai Maguire  người vốn bị chế giễu là một cầu thủ chậm chạp và vụng về.(Nguồn: Tiền Phong) 
 Là ngôi sao được săn đón của showbiz Hàn Quốc  Song Joong Ki luôn nhận được sự quan tâm từ giới truyền thông và người hâm mộ. Vượt qua giai đoạn chông chênh cả trong sự nghiệp lẫn đời sống hôn nhân  hiện tại Song Joong Ki đang tận hưởng những tháng ngày hạnh phúc bên nữ diễn viên người Anh Katy Louise Saunders.Không những thế  con đường diễn xuất của nam diễn viên cũng rất thăng hoa khi liên tiếp gặt hái thêm nhiều thành công.Song Joong Ki đang hạnh phúc bên nữ diễn viên người Anh Katy Louise Saunders.Sự nghiệp lên như diều gặp gióĐam mê nghệ thuật nhưng vì áp lực từ gia đình  Song Joong Ki không tốt nghiệp chính quy ngành diễn xuất. Dù vậy  ngay từ những vai diễn đầu tiên  nam diễn viên đã sớm vang danh.Sự nghiệp của Song Joong Ki lên như diều gặp gió là có lý do. Suốt 15 năm làm nghề  nam diễn viên cho thấy khả năng diễn xuất đa dạng  ổn định qua nhiều dạng vai  từ chàng trai thư sinh trong Sungkyunkwan Scandal đến Kang Maru lạnh lùng  u tối trong Nice Guy. Bước qua độ tuổi 30  anh thử sức ở những thể loại khó hơn như lịch sử viễn tưởng (Arthdal Chronicles)  khoa học không gian (Space Sweepers) hay hài chính kịch (Vincenzo).Từ những vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp  Song Joong Ki đã được khán giả chú ý.Anh không đóng khung trong một dạng vai mà luôn nỗ lực làm mới bản thân ở những tác phẩm tiếp theo.Cùng với sự trở lại trong Reborn Rich - một bộ phim truyền hình lấy đề tài xuyên không  con mắt chọn kịch bản của Song Joong Ki ngày càng được khán giả đánh giá cao. Không ít diễn viên gây thất vọng trong những bộ phim  đầu voi đuôi chuột   nhưng những tác phẩm của Song Joong Ki cho thấy sự chắc chắn trong khâu phát triển nhân vật và tình tiết phim  nhờ đó giữ chân khán giả đến những giây phút cuối. Vì vậy  không khó hiểu khi Vincenzo hay RebornRich đạt được mức rating khủng.Song Joong Ki gây ấn tượng mạnh với phim hài chính kịch Vincenzo.Bộ phim mới nhất của Song Joong Ki - Reborn Rich đạt rating ấn tượng hơn 25%.Thành công trong sự nghiệp diễn xuất giúp giá trị thương mại của Song Joong Ki tăng cao. Theo phóng viên Ahn Jin Young của tờ Moonhwa Ilbo  Song Joong Ki là một trong số những ngôi sao được trả thù lao cao nhất  giá cát-xê đóng phim lên đến 300 triệu won (5 7 tỷ đồng).Mỗi hợp đồng quảng cáo mang lại cho nam diễn viên 1 tỷ won/năm (hơn 19 tỷ đồng)  theo báo cáo của Korea Star Daily. Riêng tại thị trường Trung Quốc  Song Joong Ki bỏ túi khoảng 3 5 tỷ won (66 7 tỷ đồng) cho một hợp đồng quảng cáo kéo dài 2 năm.Anh là một trong những ngôi sao được trả thù lao cao nhất Hàn Quốc.Tái hôn và lên chức bố ở tuổi 38Đón tuổi mới  Song Joong Ki nhận được nhiều lời chúc phúc khi công khai chuyện tình cảm với nữ diễn viên người Anh Katy Louise Saunders. Mặc dù Song Joong Ki giữ kín thông tin của người mới  cư dân mạng đã nhanh chóng khui ra loạt ảnh quá khứ của Katy  qua đó cho thấy cô sở hữu gương mặt đẹp sắc sảo và thân hình quyến rũ.Song Joong Ki và Katy Louise Saunders xuất hiện cùng nhau tại sân bay.Nhan sắc xinh đẹp của Katy khi còn là diễn viên ở nước Anh.Khán giả còn tinh ý nhận ra  khả năng nói tiếng Anh và tiếng Ý của Song Joong Ki được cải thiện đáng kể từ sau khi đóng Vincenzo. Nhiều người cho rằng  chính Katy là người đã giúp đỡ bổ trợ ngoại ngữ cho nam diễn viên.  Tình yêu giúp Song Joong Ki hoàn hảo hơn mỗi ngày    Một cặp đôi trai tài gái sắc  ... người hâm mộ bình luận.Kể từ sau khi hẹn hò với bạn gái ngoại quốc  trình độ ngoại ngữ của Song Joong Ki được cải thiện vượt bậc.Thời điểm công khai mối quan hệ  đã có nhiều tin đồn xoay quanh chuyện cặp đôi đã đính hôn. Trước những lời đồn đoán  ngày 30/1 vừa qua  Song Joong Ki chính thức lên tiếng xác nhận đã đăng ký kết hôn với Katy Louise Saunders và hai vợ chồng đang chờ đón đứa con đầu lòng. Tôi hứa sẽ đồng hành cùng Katy Louise Saunders  người phụ nữ luôn bên cạnh và ủng hộ tôi  trong suốt quãng đời còn lại   nam diễn viên khẳng định tình yêu với vợ trong một bức thư gửi người hâm mộ.Cặp đôi đã đăng ký kết hôn và đang chờ đón con đầu lòng.Tin tức Song Joong Ki tái hôn và lên chức bố khiến truyền thông bùng nổ. Nhiều người tỏ ra bất ngờ vì nam diễn viên chỉ mới công khai hẹn hò không bao lâu. Dù vậy  phần lớn người hâm mộ đều dành những lời chúc tốt đẹp đến hai vợ chồng và không khỏi xuýt xoa trước sự viên mãn của Song Joong Ki khi có cả sự nghiệp lẫn tình duyên ở tuổi 38.Rachel Phạm (Tổng hợp) 
 KTS Trần Thanh Bình - con trai bà Thái Thị Liên - xác nhận với Tiền Phong rằng bà đã rời cõi tạm lúc 9h37 ngày 31/1  tại nhà riêng  hưởng thọ 106 tuổi. KTS Trần Thanh Bình cho biết từ trước Tết Nguyên đán Quý Mão  sức khỏe bà bắt đầu yếu đi nhiều. Gia đình đang chuẩn bị hậu sự cho nghệ sỹ  Nhà giáo Nhân dân Thái Thị Liên.Vài năm gần đây  nghệ sỹ Đặng Thái Sơn về nước nhiều hơn để được gần má Liên. Tết Nguyên đán năm 2022  ông đã có kỳ nghỉ dài bên bà và gia đình.Nghệ sĩ Đặng Thái Sơn (phải) chụp ảnh với má trong Tết Nguyên đán 2022.(Ảnh: GĐCC)Bà Thái Thị Liên sinh năm 1918 tại Chợ Lớn  TP.HCM trong một gia đình đại trí thức. Cha của bà là kỹ sư Thái Văn Lân - một trong những kỹ sư điện đầu tiên của Việt Nam tốt nghiệp tại Pháp. Anh trai của bà là luật sư Thái Văn Lung  hoạt động cách mạng  hy sinh năm 1946 và tên ông được đặt cho một con đường giữa trung tâm TP.HCM.Chị gái của bà là nghệ sỹ Thái Thị Lang  nhà soạn nhạc nữ đầu tiên của Việt Nam  nghệ sỹ piano Việt Nam đầu tiên tốt nghiệp Nhạc viện Paris và từng lưu diễn khắp thế giới.Bà Thái Thị Liên là một trong số nữ danh cầm piano đầu tiên của Việt Nam.Bà Thái Thị Liên là một trong số nữ danh cầm piano đầu tiên của Việt Nam. Bà được coi là nhân chứng sống của trường Âm nhạc Việt Nam trước đây và là Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam hiện nay. Bà là một trong số bảy người thầy đầu tiên đã tạo dựng nên ngôi trường này.Tiến sỹ Lê Anh Tuấn - Giám đốc Học viện Âm nhạc Việt Nam - từng chia sẻ  dù trăm tuổi nhưng NGND Thái Thị Liên vẫn miệt mài với nghệ thuật. Hằng ngày bà vẫn dành nhiều thời gian để tập đàn và chơi đàn. Bà vẫn nhận dạy học sinh nhỏ tuổi tại nhà để có thêm niềm vui và không quên nghề.Bà là người yêu nghề  say nghề thế nên dẫu ở ngưỡng 100 người ta vẫn thấy bà dưới ánh đèn sân khấu với những bản Chopin huyền thoại. (Ảnh: GĐCC)Bà Thái Thị Liên sang Pháp du học năm 1946 và lấy chồng là nhà cách mạng Trần Ngọc Danh  lúc đó là Trưởng phái đoàn đại diện của Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (em ruột Tổng Bí thư Trần Phú).Sau đó bà về nước cùng với chồng ở chiến khu Việt Bắc và có hai người con là Trần Thu Hà và Trần Thanh Bình. Sau khi chồng mất một thời gian  bà lấy nhạc sỹ - nhà thơ nổi tiếng Đặng Đình Hưng và sinh ra NSND Đặng Thái Sơn.Trong những năm kháng chiến và thời bao cấp  vượt qua muôn ngàn khó khăn  bà Thái Thị Liên đã một mình nuôi dạy bốn người con (có một con riêng của chồng) đều thành đạt  trở thành những trí thức  nghệ sỹ tiêu biểu.(Nguồn: Tiền Phong) 
  Đã là thông lệ hàng mấy chục năm  mỗi người dân đều hứng khởi khi Tết đến được tham dự hội vật làng Bùng. Dù là hội làng nhưng rất kịch tính  có những năm các đô vật phá giải đến đêm  đó là nét đẹp truyền thống của hội làng Bùng và cái hay của môn vật   bà Nguyễn Thị Thanh (SN 1967  xóm Phiên Tư  thôn Bùng) cho biết. 
 (VTC News) -XSMT 31/1.Kết quả xổ số miền Trung thứ Ba hàng tuần sẽ được VTC News trực tiếp từ 3 trường quay: công ty XSDLK và XS Quảng Nam. Kết quả XSMT bắt đầu xuất hiện từ 17h15  cố định vào buổi chiều trong tuần. Người chơi XS miền Trung sẽ được nhận các giải thưởng hấp dẫn từ giải tám đến đặc biệt.XSMT hôm nay 31/1 - Kết quả xổ số miền Trung thứ Ba - KQXS Miền Trung 31/1/2023Xem tiếp KQ XSKT miền Trung hôm qua và các kì quay thưởng trước- Kết quả XSKT miền Trung ngày 30 tháng 1- KQ XSKT miền Trung ngày 29 tháng 1Lịch quay thưởng xổ số kiến thiết miền Trung hàng tuầnThứ 2: Mở tại 2 Đài Thừa Thiên Huế và Phú YênThứ 3: Mở tại 2 Đài Đắk Lắk và Quảng NamThứ 4: Mở tại 2 Đài Đà Nẵng và Khánh HòaThứ 5: Mở tại 3 Đài Quảng Bình  Quảng Trị và Bình ĐịnhThứ 6: Mở tại 2 Đài Gia Lai và Ninh ThuậnThứ 7: Mở tại 3 Đài Đà Nẵng  Đắk Nông  Quảng NgãiChủ nhật: Mở tại 3 Đài Khánh Hòa  Kon Tum và Thừa Thiên HuếNgười chơi XSMT cần lưu ý điều gì - Người chơi XSMT có cơ hội nhận được phần thưởng vô cùng hấp dẫn  với giá trị lên đến 2 tỷ đồng.- Vé được phát hành phải được giữ nguyên vẹn  không rách  không tẩy xoá hay sửa chữa. Trong vòng 06 ngày kể từ khi biết kết quả  vé trúng thưởng hợp lệ sẽ được nhận thưởng. Phương thức nhận tiền tuỳ vào yêu cầu của người lĩnh giải.- Phía công ty xổ số phải có trách nhiệm bảo mật thông tin của khách hàng. Phải trả thưởng đầy đủ giá trị giải thưởng trong vòng 5 ngày cho khách hàng đã có yêu cầu trả thưởng.- Lịch quay thưởng của các tỉnh miền Trung thay đổi theo ngày nên hãy đến đại lý hoặc công ty XS gần nhất để mua vé va nhận giải.Xem kết quả xổ số miền Nam hôm nay 31/1  XSMN 31/1/2023  KQXS miền Nam cập nhật liên tục trên VTC News mỗi ngày.Tuấn Trần (Tổng hợp) 
 (VTC News) -Anh Từ ở Tế Nam  Sơn Đông  Trung Quốc  mới đây đã trở nên nổi tiếng nhờ việc dạy con trai 10 tuổi học cách quản lý tài chính và tiết kiệm từ những việc nhỏ nhất.Ông bố này cho biết anh đã lập kế hoạch quản lý tài chính cho con trai mình từ tháng 1/2022  hy vọng rằng con sẽ hiểu kiếm tiền không dễ  đồng thời cảm nhận được thành tựu khi tiết kiệm được tiền.Sau một năm  con trai 10 tuổi của anh Từ phát hiện ra rằng  nhờ kế hoạch do bố vạch ra  cậu bé đã tích lũy được 1.570 nhân dân tệ (khoảng 5 5 triệu đồng). Đây là số tiền mà chưa bao giờ cậu dám nghĩ tới.Anh Từ cho biết thêm  kế hoạch tài chính bao gồm ba hướng: :Làm việc nhà  giữ phép lịch sự văn minh; thói quen học tập tốt. Ví dụ  mỗi ngày giúp cha mẹ hoàn thành việc nhà đơn giản  bé được 1 nhân dân tệ (khoảng 3.500 đồng); hoàn thành bài tập lớn đúng  đủ  đạt yêu cầu sẽ được 5 tệ; không hoàn thành bài tập sẽ bị trừ 1 tệ.Sau một năm thực hiện kế hoạch tài chính  con trai anh Từ làm việc nhà tích cực hơn  học hành hăng say hơn.Ngoài ra bản kế hoạch cũng có  chính sách  thưởng rõ ràng: Nếu khoản tiền gửi tiết kiệm của cậu con trai đạt 50 tệ trong một tháng  ông bố sẽ trả thêm 10% lãi tiền gửi.Sau một năm  con trai anh Từ đã thay đổi rất nhiều. Cậu bé làm việc nhà tích cực hơn  học hành hăng say hơn và rất vui sướng khi biết rằng mình có thể nhận được phần thưởng nếu làm việc và học hành chăm chỉ.Số tiền tiền tiết kiệm sau một năm phấn đấu của con trai anh Từ tuy không quá lớn nhưng đối với đứa trẻ vị thành niên  anh tin rằng đây chính là sự khích lệ không nhỏ. Thực hiện bản kế hoạch này  cậu bé được trải nghiệm về sự vất vả khi kiếm tiền  hiểu đồng tiền kiếm được bằng sức lao động của chính mình luôn là đồng tiền khó kiếm nhất  cũng là đồng tiền có thể tiêu thoải mái nhất.Tùy Ý (Nguồn: Sohu) 
 (VTC News) -Ferrolip là sản phẩm bổ sung sắt dạng buccal đầu tiên tại Việt Nam  được nghiên cứu chứng minh là có sinh khả dụng cao gấp 4 7 lần sắt hữu cơ. Ngay từ ngày đầu ra mắt  sản phẩm nhận nhận được lời khen từ các nhà phân phối lớn trong ngành mẹ và bé.Sắt - vi chất cần thiết cho cơ thể nhưng  khó dùng Sắt là thành phần chính cấu tạo nên hồng cầu  tham gia vào quá trình vận chuyển oxy trong cơ thể. Thiếu sắt là nguyên nhân chính gây bệnh thiếu máu thiếu sắt  biểu hiện bằng các triệu chứng điển hình như: chóng mặt  đau đầu  giảm trí nhớ  da xanh xao  hệ miễn dịch suy yếu và giảm khả năng sinh sản.Chính vì đóng vai trò quan trọng nên sắt trở thành một trong những vi chất được chú trọng bổ sung trong cuộc sống hiện đại  đặc biệt là các đối tượng có nhu cầu sắt cao hoặc có nguy cơ thiếu sắt như: bà bầu  mẹ sau sinh  nữ giới trong thời kỳ kinh nguyệt  người cao tuổi hoặc người có dấu hiệu thiếu máu khác.Tuy vậy  sắt lại được xếp vào nhóm  khó dùng   không phải ai cũng sẵn sàng dùng hay có thể duy trì sử dụng lâu dài. Nguyên nhân là do sắt khó hấp thu nên thường gây tác dụng phụ như nóng trong  táo bón. Bên cạnh đó  nhiều sản phẩm bổ sung sắt còn có vị tanh khó uống.Đặc biệt với đối tượng mẹ bầu  do sinh lý nên thường bị nôn nghén  trào ngược  táo bón  việc uống sắt trở nên khó khăn hơn nữa.Sắt sinh học Ferrolip - giải pháp đột phá đến từ châu ÂuThấu hiểu những vấn đề mà người tiêu dùng gặp phải khi bổ sung sắt  Hunmed tiên phong mang về Việt Nam sản phẩm sắt sinh học Ferrolip - dòng sắt chất lượng cao  ứng dụng công nghệ mới nhất của châu Âu.Sắt sinh học Ferrolip được sản xuất tại Italy - một trong những nước châu Âu đi đầu về sản xuất dược phẩm. Đây là một trong số ít sản phẩm bổ sung sắt trên thị trường được sản xuất bằng công nghệ Liposome - công nghệ bào chế tiên tiến hàng đầu hiện nay.Liposome là công nghệ bao phủ tinh vi  đưa hoạt chất vào trong các vi nang và bao bọc bên ngoài bởi lớp phospholipid kép  qua đó tạo ra những tiểu phân tử hình cầu kích thước siêu nhỏ  vừa bảo vệ hoạt chất  vừa tăng tốc độ hòa tan lên nhiều lần.Theo một nghiên cứu của Nhật Bản năm 2004  sắt sinh học hay sắt pyrophosphat bọc liposome có sinh khả dụng cao gấp 4 7 lần sắt hữu cơ thông thường.Hàm lượng sắt nguyên tố trong mỗi liều của sắt sinh học Ferrolip là 30mg  tương ứng với khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới về liều bổ sung sắt cho bà bầu và phụ nữ sau sinh (30 - 60mg).Không chỉ vậy  sắt sinh học Ferrolip còn là sắt dạng buccal đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Sản phẩm được đánh giá là rất dễ sử dụng. Có thể sử dụng trực tiếp  tan ngay trong miệng mà không cần hòa với nước  không cần uống cùng nước.Sắt sinh học Ferrolip được cải tiến về mùi vị. Với vị chanh thanh mát  Ferrolip được 99 3% khách hàng đánh giá là không hề có vị tanh hay dư vị kim loại. Sản phẩm được trao giải thưởng Hương vị cao cấp của Viện Thẩm định hương vị quốc tế (International Taste Institute).Không chỉ gia tăng khả năng hấp thu  loại bỏ các tác dụng phụ gây khó chịu cho người sử dụng  sắt sinh học Ferrolip còn  đánh tan  nỗi lo về mùi vị khi uống sắt. Với tất cả những ưu điểm nêu trên  sắt sinh học Ferrolip chính là bước đột phá mới trong thị trường các sản phẩm bổ sung sắt  là giải pháp tối ưu cho bà bầu  phụ nữ sau sinh và người thiếu máu.Từng bước mang sản phẩm chất lượng đến với cộng đồngTại Hội nghị thượng đỉnh miền Bắc được tổ chức tại Hà Nội ngày 21/12 vừa qua  Hunmed đặt dấu mốc đầu tiên trên hành trình mang sắt sinh học Ferrolip ra thị trường. Đây là sự kiện lớn nhất năm của Hunmed miền Bắc  quy tụ hơn 100 nhà phân phối có tầm ảnh hưởng hàng đầu khu vực miền Bắc trong ngành mẹ và bé.Tại đây  đại diện của các nhà phân phối được trực tiếp trải nghiệm hương vị chuẩn quốc tế của sắt sinh học Ferrolip. Đúng với danh hiệu  hương vị cao cấp   sắt sinh học Ferrolip nhận được rất nhiều lời khen từ các nhà phân phối về mùi vị khác biệt và dạng dùng có 1-0-2  lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.Sau sự kiện  nhãn hàng Sắt sinh học Ferrolip tiếp tục triển khai các chương trình trải nghiệm hương vị và tặng mẫu thử tại điểm bán.Tính đến giữa tháng 1 năm 2023  Hunmed đã triển khai được 7 chương trình tại khu vực miền Bắc  thu về hơn 400 phản hồi. Trong đó  99 1% người trải nghiệm đánh giá là  thích  hoặc  rất thích  hương vị của sản phẩm  99 3% người trải nghiệm cho cảm nhận rằng không hề cảm nhận được vị tanh hay dư vị kim loại khi sử dụng  72 1% người trải nghiệm cho rằng họ ưu tiên sử dụng sắt dạng buccal hơn dạng nước hay dạng viên  chỉ sau lần thử đầu tiên.Với mong muốn mang dòng sắt  chuẩn quốc tế  đến với người tiêu dùng  Hunmed dự kiến sẽ triển khai chương trình tặng mẫu thử đến hết quý I năm 2023. Với sự quan tâm và ưu ái đặc biệt từ nhà phân phối và người tiêu dùng  sắt sinh học Ferrolip hứa hẹn sẽ  bùng nổ  trong năm mới 2023.Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnhBảo Anh 
 (VTC News) -Trong 10 ca thì 3 ca thuộc type A cấp tính  2 ca chấn thương eo động mạch chủ  2 ca vỡ phình động chủ bụng dưới thận  3 ca lóc động mạch chủ type B cấp tính.Theo PGS.TS Phùng Duy Hồng Sơn – Phó Giám đốc Trung tâm Tim mạch và lồng ngực  lóc động mạch chủ type A cấp tính là bệnh lý ngoại khoa nguy hiểm và là một trong những nguyên nhân chính gây ra đột tử ở người khỏe mạnh.Lóc động mạch chủ cấp tính hết sức nguy hiểm  có thể dẫn tới tử vong nhanh chóng do vỡ vào khoang màng tim  màng phổi hay suy tim cấp.Bệnh thường xuất hiện ở những người có bệnh lý nền như cao huyết áp  một số bệnh bẩm sinh của mô liên kết như hội chứng Marfan  thường xảy ra nhiều hơn khi thay đổi thời tiết từ nóng sang lạnh.Bệnh có các biểu hiện như cơn đau đột ngột vùng ngực hoặc bụng phía sau cột sống thắt lưng  cơn đau đột ngột dữ dội có thể lan từ bụng lên ngực hoặc từ ngực xuống bụng gây choáng ngất vã mồ hôi lạnh.Với sự phát triển của y học nhiều bệnh lý đã được điều trị bằng can thiệp nội mạch. Tuy nhiên với lóc động mạch chủ type A cấp tính thì phẫu thuật cấp cứu vẫn là biện pháp duy nhất giúp cứu tính mạng của người bệnh.PGS.TS Nguyễn Hữu Ước – Giám đốc Trung tâm Tim mạch và lồng ngực nhấn mạnh  Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là trung tâm ngoại khoa lớn nhất của miền Bắc và là một trong số ít trung tâm triển khai thường quy loại bệnh lý phức tạp này. Trong năm 2022  bệnh viện đã tiếp nhận và phẫu thuật điều trị 101 bệnh nhân lóc động mạch chủ type A cấp tính với tỷ lệ tai biến biến chứng thấp  tỷ lệ tử vong là dưới 10%. Đây là kết quả tương đương với các trung tâm lớn trên thế giới.Lóc động mạch chủ cấp tính hết sức nguy hiểm  có thể dẫn tới tử vong nhanh chóng do vỡ vào khoang màng tim  màng phổi hay suy tim cấp. Bệnh khi phát hiện thường phải phẫu thuật hoặc can thiệp  nhiều trường hợp mổ cấp cứu. Tuy nhiên nếu phát hiện sớm  kiểm soát tốt các yếu tố nguy cơ  hoàn toàn có thể phòng và điều trị tốt loại bệnh đặc biệt phức tạp này.Các bác sĩ khuyến cáo  người bệnh cần loại bỏ các thói quen sinh hoạt có hại như hút thuốc lá  thuốc lào; kiểm soát tốt tăng huyết áp  đái tháo đường  mỡ máu cao; hạn chế bia  rượu.Tất cả các bệnh nhân lóc động mạch chủ  dù chưa được can thiệp  phẫu thuật hoặc đã can thiệp  phẫu thuật đều phải đi khám kiểm tra định kỳ theo hẹn.Thanh Hải 
 Sau đợt điều chỉnh tăng ngay trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Quý Mão 2023  từ ngày 30/1  nhiều doanh nghiệp thép lại thông báo tăng giá sản phẩm thép xây dựng với mức tăng từ 460.000-710.000 đồng/tấn.Cụ thể  so với lần điều chỉnh 12/1  ở lần điều chỉnh này  Thép Việt Nhật là thương hiệu có mức tăng mạnh nhất với mức tăng 710.000 đồng/tấn đối với thép cuộn CB240 và thép thanh vằn D10 CB300. Hiện 2 sản phẩm này của Thép Việt Nhật đều có giá 15 58 triệu đồng/tấn.Thương hiệu Thép Hòa Phát cũng vừa điều chỉnh tăng 510.000 đồng/tấn đối với thép cuộn CB240. Giá bán của 2 sản phẩm thép cuộn CB240 và thép thanh vằn D10 CB300 của Hòa Phát tại khu vực miền Bắc hiện lên mức 15 45 triệu đồng/tấn và 15 53 triệu đồng/tấn. Tại khu vực miền Trung và miền Nam  thép cuộn CB240 của Hòa Phát cũng được điều chỉnh tăng lần lượt 560.000 đồng/tấn và 460.000 đồng/tấn  giá bán lên mức 15 42 triệu đồng/tấn và 15 37 triệu đồng/tấn.Giá thép xây dựng trong nước tăng lần thứ 2 liên tiếp (Ảnh: Hoàng Hà)Tương tự  thương hiệu Thép Việt Ý tại miền Bắc tăng 500.000 đồng/tấn đối với sản phẩm thép cuộn CB240  kéo giá bán lên mức 15 4 triệu đồng/tấn. Thép thanh vằn D10 CB300 của Việt Ý tại miền Bắc cũng tăng 500.000 đồng/tấn  lên mức giá 15 5 triệu đồng/tấn.Cùng xu hướng  Thép Việt Đức tại miền Bắc cũng điều chỉnh tăng 500.000 đồng/tấn với sản phẩm thép cuộn CB240  lên mức giá 15 2 triệu đồng/tấn. Thép thanh vằn D10 CB300 của Việt Đức tại miền Bắc tăng 600.000 đồng/tấn  giá tăng lên 15 5 triệu đồng/tấn.Sản phẩm thép cuộn CB240 của thương hiệu Thép Việt Sing tại miền Bắc cũng được điều chỉnh tăng 510.000 đồng/tấn  lên mức 15 33 triệu đồng/tấn. Thép thanh vằn D10 CB300 của Việt Sing tại miền Bắc cũng được điều chỉnh tăng 510.000 đồng/tấn  giá tăng lên 15 43 triệu đồng/tấn.Thương hiệu Thép Tung Ho tại miền Nam cũng tiến hành tăng 460.000 đồng/tấn với sản phẩm thép cuộn CB240  lên mức giá 15 53 triệu đồng/tấn. Sản phẩm thép thanh vằn D10 CB300 của thương hiệu này hiện có giá 15 48 triệu đồng/tấn  tăng 610.000 đồng/tấn.Trái ngược với giá thép trong nước  trên thị trường quốc tế  giá thép hôm nay có xu hướng giảm. Giá thép thế giới giao tháng 5/2023 trên Sàn giao dịch Thượng Hải vào sáng nay (31/1) giảm 34 Nhân dân tệ xuống mức 4.200 Nhân dân tệ/tấn.(Nguồn: Vietnamnet) 
 (VTC News) -Song Joong Ki - Song Hye Kyo là cặp đôi đẹp bậc nhất giới giải trí xứ sở kim chi. Sau thành công vang dội của bộ phim Hậu duệ mặt trời  họ tuyên bố yêu nhau và tổ chức một  siêu đám cưới   làm nức lòng khán giả khắp châu Á.Nhưng chỉ sau gần 18 tháng chung sống  cặp đôi thông báo ly hôn trước sự ngỡ ngàng của công chúng. Gần 4 năm kể từ khi  đường ai nấy đi   Song - Song không còn đề cập đến nhau và tập trung phát triển sự nghiệp riêng. Cuộc sống của cặp vợ chồng nổi tiếng một thời có nhiều khác biệt.Song Joong Ki chăm chỉ làm việc  có vợ mớiTừ sau khi ly hôn với Song Hye Kyo  Song Joong Ki tập trung cho việc đóng phim. Anh cần mẫn xuất hiện trong nhiều dự án phim từ truyền hình đến điện ảnh như Arthdal Chronicles  Space Sweepers  Vincenzo hay mới đây là Cậu út nhà tài phiệt.Song Joong Ki vẫn giữ được phong độ sao hạng A nhờ giải thưởng Daesang danh giá của APAN Star Award 2022 với vai chính trong Vincenzo. Anh còn xuất hiện tại Lễ trao giải quốc tế Emmy 2022 tại New York (Mỹ) với tư cách người trao giải. Ngoài ra  anh cũng tất bật với những dự án quảng cáo  sự kiện riêng.Song Joong Ki trong phim  Vincenzo .Về tình ái  từng có tin đồn Song Joong Ki hẹn hò nữ luật sư có một đời chồng  thân thiết đặc biệt với Jeon Yeo Bin – bạn diễn trong phim Vincenzo. Anh cũng từng lộ ảnh hẹn hò với Kim Tae Ri...Cuối tháng 12/2022  Song Joong Ki xác nhận yêu cô gái người Anh  cựu diễn viên Katy Louise Saunders. Họ quen biết thông qua lời giới thiệu của bạn bè. Anh dẫn bạn gái đi cùng trong các lịch trình ở nước ngoài và tranh thủ gặp mặt khi có thời gian rỗi.Song Joong Ki thoải mái xuất hiện cùng bạn gái sau khi công khai hẹn hò.Hơn 1 tháng công khai hẹn hò  Song Joong Ki thông báo đã đăng ký kết hôn  và Katy Louise Saunders đang mang thai con đầu lòng của họ.Nam diễn viên hết lời khen vợ:  Tôi nguyện dành phần còn lại với Katy Louise Saunders  người đã ở bên  ủng hộ  chăm sóc và dành thời gian quý báu cho tôi. Cô ấy có trái tim nhân hậu và luôn sống hết mình. Cô ấy là người khôn ngoan và tuyệt vời đến mức đáng ngưỡng mộ. Nhờ cô ấy  tôi đang trở thành người tốt hơn .Song Hye Kyo lấy lại hào quang  kín tiếng về tình áiChia sẻ với truyền thông thời điểm mới ly hôn  nữ diễn viên nói sẽ tạm thời ngừng đóng phim đến hết năm 2020 để nghỉ ngơi  lấy lại tinh thần. Trong suốt thời gian đó  Song Hye Kyo chỉ nhận chụp ảnh tạp chí  quay quảng cáo và tham dự vài sự kiện liên quan tới nhãn hàng cô đang đại diện. Các hoạt động mang tính cầm chừng của cô hầu như chỉ diễn ra ở nước ngoài thay vì Hàn Quốc.Thời điểm đó  khán giả Hàn Quốc chỉ trích Song Hye Kyo lười biếng  không chịu đóng phim và bỏ bê thị trường trong nước. Nhiều người cho rằng cô nhận lời tham gia các buổi chụp tạp chí hoặc dự sự kiện thời trang ở nước ngoài vì cát-sê cao hơn so với hoạt động nghệ thuật trong nước.Song Hye Kyo ngày càng trẻ đẹp sau ly hôn.Giữ lời hứa chỉ ngừng đóng phim tới hết năm 2020  Song Hye Kyo sau đó nhận lời tham gia 2 phim Now we are breaking up và The Glory (Vinh quang trong thù hận). Vai diễn của cô trong Now we are breaking up không tạo được tiếng vang như kỳ vọng. Nhưng với The Glory  Song Hye Kyo có sự đột phá. Vai diễn trong phim này khác hoàn toàn với các vai trước đó của Song Hye Kyo.Nhân vật này gai góc và có chiều sâu hơn. Để vào vai  cô tích cực giảm cân để trông hốc hác  nhỏ bé khi đóng cảnh nhân vật cởi đồ để lộ những vết sẹo khắp cơ thể. Suốt phim  cô gần như để mặt mộc   khoe  quầng thâm mắt  nếp nhăn  cốt để có thước phim chân thực  khắc họa đúng tâm lý nhân vật. Vai diễn mới này được đo ni đóng giày cho Song Hye Kyo  giúp nữ diễn viên lột xác về diễn xuất  tạo nên điểm son cho sự nghiệp của cô sau nhiều dự án gây thất vọng và mang tiếng là bình hoa di động  diễn xuất một màu.Song Hye Kyo đã có màn lột xác ấn tượng qua vai diễn trong  The Glory .Về chuyện tình cảm  Song Hye Kyo rất kín tiếng. Cô không một lần nhắc lại chuyện tình cũ. Sau 4 năm ly hôn  Song Hye Kyo vẫn duy trì trạng thái độc thân trong khi chồng cũ đã bước vào cuộc hôn nhân mới và sắp có con. Tuy vậy  cũng có nhiều lần cô bị đồn là nảy sinh tình cảm với đồng nghiệp. Nữ diễn viên bị nghi  phim giả tình thật  với bạn diễn kém 11 tuổi Jang Ki Yong sau khi hợp tác trong phim Now we are breaking up. Gần đây nhất  Song Hye Kyo vướng tin hẹn hò tài tử kém 16 tuổi Cha Eun Woo. Song Hye Kyo không lên tiếng  còn truyền thông Hàn Quốc sau đó nhanh chóng xác định đây là tin giả.4 năm trước  khi tin Song - Song ly hôn được tung ra  dù Song Joong Ki tuyên bố họ chia tay do khác biệt trong tính cách  mạng xã hội vẫn lan truyền tin đồn tài tử Vincenzo quyết định bỏ vợ do cô ngoại tình với đàn em kém 12 tuổi Park Bo Gum khi đóng chung bộ phim Encounter (2019).Tùng Thanh 
 (VTC News) -Kết quả này đạt được là nhờ sự chủ động trong công tác lên kế hoạch  tổ chức kiểm tra đường dây  thiết bị từ rất sớm trước Tết đồng thời thực hiện việc thông tin rộng rãi  cảnh báo về an ninh  an toàn trong vận hành hệ thống điện trước  trong và sau Tết; tích cực phối hợp của các đơn vị vận hành nguồn và lưới điện  trên địa bàn các tỉnh phía Nam không để xảy gây sự cố và ảnh hưởng đến việc cung cấp điện.Nhờ đó  các đơn vị ngành điện miền Nam thực hiện cấp điện an toàn  đầy đủ cho nhân dân  doanh nghiệp từ 0 giờ ngày 20/1/2023 (tức ngày 29 tháng Chạp năm Nhâm Dần) đến hết ngày 26/1/2023 (tức Mùng 5 tết Quý Mão).Công nhân điện kiểm tra đường dây điện trước Tết Nguyên đán 2023.Ngoài ra  EVNSPC chỉ đạo các công ty điện lực tại 21 tỉnh phía Nam phối hợp Trung tâm Điều độ Hệ thống điện miền Nam thực hiện phương thức vận hành hệ thống điện theo yêu cầu và sẵn sàng xử lý kịp thời các tình huống trên hệ thống điện để đảm bảo cung cấp điện ổn định  liên tục  an toàn và tin cậy.Bên cạnh phương án cung cấp điện đầy đủ  EVNSPC cũng chủ động triển khai các phương án cấp điện dự phòng cho những địa điểm diễn ra lễ hội  hoạt động văn hoá thể thao và các trọng điểm trong dịp tết tại tất cả các địa phương; thực hiện nghiêm công tác trực xử lý sự cố  sửa chữa điện trong suốt thời gian nghỉ tết Nguyên đán. Tổ chức 2 nguồn điện lưới hoặc có máy phát điện Diezel dự phòng tại những địa điểm đặc biệt quan trọng để nguồn điện không bị gián đoạn.Đơn cử như tại Công ty Điện lực Long An  bên cạnh việc thực hiện bảo trì các trạm biến áp 110kV và trạm cắt  đường dây  các kỹ sư  công nhân của đơn vị còn tổ chức kiểm tra  rà soát  củng cố nguồn và lưới điện; tăng cường kiểm tra  phát hiện và xử lý kịp thời các khiếm khuyết của thiết bị nguồn  lưới điện  trạm biến áp 110kV không người trực  hệ thống điều khiển tự động (SCADA) để bảo đảm cung cấp điện an toàn  liên tục  tin cậy cho khách hàng;Chuẩn bị sẵn sàng các phương án đảm bảo cấp điện  xử lý sự cố và chuẩn bị đầy đủ vật tư dự phòng; rà soát hệ thống thông tin liên lạc  phân công lực lượng trực 24/24…  nhất là đảm bảo điện cho các nhà máy  doanh nghiệp sản xuất  kinh doanh hàng hóa phục vụ Tết Nguyên đán Quý Mão.Theo dõi tình trạng vận hành của hệ thống điện 21 tỉnh phía Nam tại trung tâm điều hành SCADA.Ngoài ra  21 công ty điện lực phía nam trực thuộc EVNSPC phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng địa phương  đơn vị thông tin để tổ chức tuyên truyền  phổ biến rộng rãi các biện pháp sử dụng điện an toàn  tiết kiệm đến khách hàng  người dân sử dụng điện; phối hợp với các cấp chính quyền xây dựng và triển khai các phương án đảm bảo an toàn điện  phòng chống cháy nổ trước và trong dịp Tết.Các nhân viên tại Trung tâm chăm sóc khách hàng thuộc EVNSPC thay phiên làm việc 24/7 để trực tổng đài 1900 1006 và 1900 9000 nhằm tiếp nhận và xử lý tốt các thông tin liên quan đến việc cung cấp điện trên địa bàn  trả lời kịp thời các yêu cầu về điện cho khách hàng.Khanh Khôi 
 (VTC News) -Theo bác sĩ Vũ Thanh Tuấn  Bệnh viện Đa khoa Medlatec  triệu chứng của bệnh hen suyễn khá đa dạng và phức tạp  có thể kể đến như thở dốc  đau tức ngực  thở khò khè  thở rít. Khi bệnh tiến triển  mức độ triệu chứng bệnh sẽ nghiêm trọng hơn và người bệnh gặp nhiều khó khăn khi hoạt động thể lực.Hiện nguyên nhân gây bệnh hen suyễn vẫn chưa được xác định rõ ràng. Tuy nhiên theo các chuyên gia  lý do có thể là do cơ địa của người bệnh kết hợp với yếu tố môi trường.Một số yếu tố làm tăng nguy cơ khởi phát cơn hen có thể kể đến như phấn hoa  lông động vật  vi khuẩn  virus  hoạt động gắng sức  khói thuốc  không khí lạnh  một số loại thuốc  tình trạng căng thẳng kéo dài  trào ngược dạ dày thực quản...Tuy không lây truyền nhưng hen suyễn cũng là căn bệnh khiến nhiều người lo ngại vì nó có tính di truyền. Nếu trong gia đình có bố hoặc mẹ bị hen suyễn thì con cái sinh ra cũng có nguy cơ mắc phải căn bệnh này cao hơn. Thậm chí  nếu cả bố và mẹ đều mắc bệnh thì nguy cơ mắc bệnh hen suyễn ở người con là rất cao  có thể lên tới 50 đến 70%.Khi mắc hen suyễn  chất lượng cuộc sống của người bệnh có sự suy giảm đáng kể. (Ảnh minh họa)Ngoài yếu tố di truyền  một số yếu tố khác cũng có thể làm tăng nguy cơ bị bệnh có thể kể đến như tiền sử dị ứng  tình trạng thừa cân béo phì  hút thuốc lá  tiếp xúc với hóa chất độc hại.Bệnh nguy hiểm thế nào Hen suyễn có thể gặp phải ở người lớn và trẻ em. Nếu không áp dụng những phương pháp kiểm soát cơn hen hiệu quả  người bệnh có thể gặp phải một số biến chứng.Đây là căn bệnh mạn tính và có thể tái đi tái lại nhiều lần. Bệnh thường gây ra những cơn ho dai dẳng khiến người bệnh vô cùng mệt mỏi. Triệu chứng này thường xảy ra vào ban đêm  gây ảnh hưởng lớn đến chất lượng giấc ngủ  thậm chí gây mất ngủ khiến người bệnh uể oải vào ban ngày  giảm năng suất lao động và gây cản trở những công việc khác trong sinh hoạt hàng ngày.Hơn nữa  khi mắc hen suyễn  bệnh nhân thường lo lắng về sức khỏe  đôi khi sự lo lắng thái quá cũng có thể dẫn tới trầm cảm hoặc làm tăng nguy cơ bị nhiễm trùng đường hô hấp  trong đó bao gồm cả viêm phổi.Bệnh đặc biệt nguy hiểm đối với trẻ em và phụ nữ mang thai. Với trẻ em  bệnh có thể gây ra những ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ ở thời điểm hiện tại và tương lai. Khi mắc bệnh  trẻ rất dễ bị lên cơn hen vào ban đêm  ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ  trẻ không thể vui đùa  chạy nhảy giống như những trẻ khác.Điều này cũng gây tác động xấu đến sự phát triển thể chất cũng như tinh thần của trẻ. Bên cạnh đó  một số trường hợp trẻ phải nhập viện điều trị sẽ gây cản trở quá trình học tập của trẻ.Đối với phụ nữ mang thai  tuần thai thứ 24 đến 36 chính là giai đoạn mẹ bầu có nguy cơ cao mắc bệnh hen suyễn. Nếu không được điều trị đúng cách  mẹ bầu có thể phải đối mặt với nguy cơ tiền sản giật  sinh non  em bé sinh ra cũng có nguy cơ nhẹ cân và gặp phải một số vấn đề sức khỏe khác.Hen suyễn có thể gây tử vong: Khi không được kiểm soát cơn hen hiệu quả  bệnh sẽ tiến triển ngày càng nặng  gây nhiều biến chứng nguy hiểm như suy hô hấp  khí phế thũng  xẹp phổi  tràn khí màng phổi... thậm chí gây tử vong.Khi có tác nhân kích thích  đường thở của người bệnh sẽ dễ dàng bị viêm nhiễm  sưng phù  tiết dịch nhầy khiến cho không khí khó đi vào phổi  gây ra tình trạng thiếu oxy  dẫn tới khó thở.Người bệnh cần được can thiệp hay dùng thuốc giãn đường dẫn khí kịp thời. Nếu không xử trí đúng cách  bệnh nhân có thể bị suy hô hấp  bất tỉnh và tử vong.Thanh Hải 
 Lệ làng cũng quy định  các đô vật dự đấu không nhất thiết phải là người địa phương và bất kỳ khán giả nào cũng có thể được lên sới đấu vật. Ngoài giải Cạn dành cho chức vô địch  làng còn dành riêng một khoản tiền để thưởng cho tất cả những đô tham gia hội vật. Có thể do điều kiện dự hội khá đơn giản  nên ngày xưa  cứ đến trước ngày làng mở hội vật  trai tráng khắp nơi theo nhau về làng Sình. 
 Ngày 27/1  Viện Toán học Clay thông báo nhà toán học trẻ của Việt Nam - Phạm Tuấn Huy - được trao học bổng nghiên cứu Clay (Clay Research Fellowship). Theo đó  Phạm Tuấn Huy sẽ được bổ nhiệm làm nghiên cứu viên Clay trong 5 năm  kể từ ngày 1/7/2023. Phạm Tuấn Huy là một nhà nghiên cứu rất sáng tạo và nhiều ý tưởng  anh đã có những đóng góp nền tảng cho tổ hợp  xác suất  lý thuyết số và khoa học máy tính lý thuyết   Viện Toán học Clay viết về Tuấn Huy.Cùng ngày  Đại học Stanford cũng đưa tin về thành tích của nhà toán học sinh năm 1996. Hiện  Huy là nghiên cứu sinh tiến sĩ của Đại học Stanford. Anh sẽ tốt nghiệp và nhận bằng tiến sĩ trong năm nay.Trước khi nhận học bổng nghiên cứu Clay  Phạm Tuấn Huy từng đạt nhiều thành tích nổi bật về toán tại Việt Nam và quốc tế. (Ảnh: Zing)Nổi tiếng học giỏi từ khi học cấp 2Phạm Tuấn Huy không phải cái tên xa lạ đối với những người quan tâm lĩnh vực toán học tại Việt Nam. Năm lớp 9  khi còn là học sinh trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa  Huy đoạt giải nhất học sinh giỏi Toán cấp thành phố. Sau đó  anh là thủ khoa đầu vào lớp chuyên Toán của trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP.HCM).Trong 3 năm cấp 3  Huy liên tiếp giành được các giải thưởng lớn nhỏ trong các kỳ thi toán  bao gồm huy chương vàng Olympic 30/4 môn Toán lớp 10  giải nhất học sinh giỏi quốc gia môn Toán năm lớp 11  huy chương vàng Olympic Toán Quốc tế (IMO) năm 2013 và 2014. Ngoài ra  Tuấn Huy được trao giải thưởng công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM năm 2013.Nhận xét về Phạm Tuấn Huy  TS Trần Nam Dũng  Phó hiệu trưởng trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP.HCM)  nói rằng Huy là một học sinh có khả năng học toán tốt nhưng không ồn ào  rất khiêm tốn.Tiếp xúc với Tuấn Huy từ năm lớp 10  sau đó dẫn dắt Huy ôn thi đội tuyển học sinh giỏi  thầy Dũng nhận thấy Huy là một học sinh trầm tính  khiêm tốn  suy nghĩ sâu sắc và không nóng vội. Theo thầy  đây là những đức tính cần có ở những người theo đuổi và nghiên cứu sâu lĩnh vực toán học.Thầy Nguyễn Tăng Vũ  giáo viên chủ nhiệm của Huy năm lớp 10  nói rằng Huy đã nổi tiếng học giỏi từ năm cấp 2. Khi lên lớp 10  năng khiếu toán học của Huy được phát triển mạnh hơn nhờ môi trường và năng lực học tập của bản thân.Trong ấn tượng của thầy Vũ  Tuấn Huy là một học sinh ít nói  dễ xấu hổ  nhưng khi học toán  anh lại rất mạnh dạn thế hiện thế mạnh của mình. Khi thầy Vũ ra đề  Huy thường làm bài rất nhanh.  Đôi khi  lời giải của Huy hơi cồng kềnh nhưng em trình bày rất logic  làm bài đến nơi đến chốn   thầy Vũ nói với Zing.Thông tin về học bổng của Phạm Tuấn Huy do Viện Toán học Clay công bố.Là học sinh giỏi  lại đa tài  nhưng Huy lại khá khiêm tốn và được thầy cô  bạn bè quý mến. Thầy Vũ kể rằng Huy luôn học tất cả môn học với thái độ nghiêm túc và đạt điểm cao. Nam sinh có dáng người gầy gò  ốm yếu nhưng lại có năng lực học tập rất lớn  khiến nhiều thầy cô quý trọng  nể phục. Hồi Tuấn Huy học lớp 10  khi đó lớp 10 chưa được thi đội tuyển học sinh giỏi  tôi nói Huy viết đơn xin thi nhưng nhà trường chưa đồng ý. Tôi nghĩ nếu năm đó Huy thi  nhất định em sẽ có giải   thầy Vũ kể lại.Hy vọng học trò thành nhà khoa học tầm cỡKhi Viện Toán học Clay thông báo Phạm Tuấn Huy nhận học bổng nghiên cứu Clay  thầy Trần Nam Dũng và thầy Nguyễn Tăng Vũ đều biết và cảm thấy tự hào về thành quả học sinh đạt được. Thầy Dũng nói rằng các giáo viên trường Phổ thông Năng khiếu luôn dõi theo con đường của học sinh và tự hào khi các em đạt được những thành tích lớn nhỏ trong sự nghiệp.Là người từng dẫn dắt Tuấn Huy  thầy Trần Nam Dũng nhận định việc Huy nhận được Clay Research Fellowship là một vinh dự rất lớn. Điều này sẽ giúp nhà toán học trẻ có cơ hội tiếp xúc với các nhà toán học hàng đầu trên thế giới. Ngoài ra  anh cũng sẽ có cơ hội  điều kiện tốt hơn để làm nghiên cứu khoa học. Với Tuấn Huy  đây sẽ là bước ngoặt lớn cho con đường nghiên cứu của anh sau này.Tuấn Huy có những phẩm chất  tính cách tương đồng thần đồng toán học Terence Tao. Lĩnh vực nghiên cứu Huy đang theo đuổi cũng có nhiều liên quan đến các nghiên cứu của ông Terence Tao. Do đó  thầy Dũng hy vọng sau này Tuấn Huy sẽ trở thành một nhà khoa học tầm cỡ giống ông Tao và mang lại nhiều thành tựu mới cho nền toán học thế giới.Thầy Nguyễn Tăng Vũ cũng có nhận xét tương tự về học bổng nghiên cứu Clay mà Phạm Tuấn Huy đạt được. Theo thầy  với những người làm khoa học như Huy  học bổng này là một sự khẳng định cho năng lực nghiên cứu của anh  đồng thời là lời công nhận anh chính là nhà khoa học trẻ tài năng  tự lập.Nhiều nhà nghiên cứu trẻ được trao Clay Research Fellowship sau này được nhận Huy chương Fields. Nhưng với thầy Vũ  việc học trò của mình nhận được Huy chương Fields hay không không quá quan trọng  điều quan trọng là học bổng nghiên cứu Clay sẽ tiếp thêm động lực để Huy làm việc và tạo ra nhiều đột phá hơn trong nghiên cứu. Huy luôn có lựa chọn chắc chắn cho con đường của mình. Tôi tin chắc rằng với phẩm chất  năng lực của Huy  cùng với môi trường làm việc thuận lợi như hiện tại  Huy sẽ trở thành một nhà toán học nổi tiếng  mang lại nhiều cống hiến cho toán học và khoa học nói chung   thầy Nguyễn Tăng Vũ nhấn mạnh.Viện Toán học Clay (Clay Mathematics Institute) là một quỹ tư nhân phi lợi nhuận về toán nổi tiếng tại Mỹ. Mục tiêu của tổ chức này là tăng cường  phổ biến các kiến thức toán học để các nhà toán học  nhà khoa học được tìm ra những khám phá mới  đồng thời khuyến khích học sinh có năng khiếu theo đuổi sự nghiệp toán học. Do đó  tổ chức này thường trao giải thưởng  học bổng cho các nhà nghiên cứu có thành tích xuất sắc. Học bổng nghiên cứu Clay là một trong số đó. Học bổng nghiên cứu Clay được chọn dựa trên thành tích nghiên cứu của ứng viên và tiềm năng trở thành nhà lãnh đạo trong lĩnh vực toán học họ đang nghiên cứu. Ứng viên thường là người có bằng tiến sĩ hoặc những người đang trong quá trình hoàn thành luận án tiến sĩ. Những người nhận được học bổng này có thể theo đuổi việc nghiên cứu tại Mỹ  châu Âu hoặc những nơi khác trên thế giới. Học bổng bao gồm tiền lương và các chi phí nghiên cứu  con số cụ thể không được tiết lộ. Trong số những người từng nhận học bổng nghiên cứu Clay  ba người từng đoạt Huy chương Fields 2014  hai người đoạt Huy chương Fields 2018 và hai người đoạt Huy chương Fields 2022. Việt Nam hiện có hai nhà toán học nhận được học bổng  giải thưởng từ Viện Toán học Clay. Trước khi Phạm Tuấn Huy nhận học bổng nghiên cứu Clay  GS Ngô Bảo Châu từng được trao giải thưởng nghiên cứu Clay (Clay Research Award) vào năm 2004. Đây là giải thưởng hàng năm nhằm tôn vinh những thành tựu xuất sắc của các nhà toán học tài năng trên thế giới.(Nguồn: Zing News) 
  
 (VTC News) -Chiều 30/1  CLB bóng đá Đông Á Thanh Hóa tổ chức lễ xuất quân mùa giải mới 2023. Tại buổi lễ  ông Cao Tiến Đoan  Chủ tịch CLB bóng đá Đông Á Thanh Hóa cho biết  mùa giải 2022  vượt qua những khó khăn về lực lượng  nhất là chấn thương của các trụ cột giai đoạn cuối mùa giải  đội bóng đã nỗ lực thi đấu  trụ hạng V-League trước 3 lượt trận  xếp thứ 8 chung cuộc.Tại đấu trường Cúp Quốc gia 2022  Đông Á Thanh Hóa đã xuất sắc giành giải đồng hạng Ba. Bóng đá Thanh Hóa tiếp tục nhận được sự quan tâm của cấp ủy  chính quyền  cộng đồng doanh nghiệp và đông đảo cổ động viên. Do đó  các cầu thủ và ban huấn luyện phải đoàn kết  nỗ lực thi đấu với tinh thần cao thượng. Toàn đội phải khắc phục những hạn chế ở mùa giải vừa qua  tiếp tục phát huy những điểm mạnh  nỗ lực hết mình trong luyện tập  thi đấu để đạt được kết quả tốt nhất trong mỗi trận đấu  phấn đấu giành thứ hạng cao ở đấu trường V-League và Cúp quốc gia năm 2023   ông Cao Tiến Đoan nhấn mạnh.CLB Thanh Hóa đặt mục tiêu lọt vào top 6 V-League 2023 - Ảnh: THFCĐầu mùa giải 2023  CLB Thanh Hóa đã đàm phán thành công và ký hợp đồng với tân huấn luyện viên trưởng Velizar Popov (quốc tịch Bulgaria).Trước khi dẫn dắt CLB Thanh Hóa  ông Popov từng để lại dấu ấn khi làm HLV trưởng đội tuyển U23 Myanmar và giúp đội bóng này giành huy chương đồng SEA Games 30. Ông cũng từng dẫn dắt các đội bóng thi đấu tại Thai League  Malaysia Super League.Phát biểu trong lễ xuất quân của CLB Thanh Hóa  HLV trưởng Popov cho biết ông đã nhiều lần gặp đội tuyển U23 Việt Nam và thấy rằng bóng đá Việt Nam  trong đó có các CLB  đã có sự phát triển hơn so với trước đây. Mục tiêu của CLB Thanh Hóa là đứng trong top 6 V-League 2023.Theo HLV Popov  các CLB Hà Nội  Bình Định  Hải Phòng là ứng viên cho chức vô địch. Tân binh CLB Công An Hà Nội hứa hẹn cũng đem lại nhiều bất ngờ cho mùa giải 2023.Trước khi V-League khởi tranh  đội bóng Thanh Hóa cũng đã có được chữ ký của hai ngoại binh là Paulo Conrado (tiền đạo nổi danh tại Thai League đang thi đấu cho BG Pathum United) và Bruno Cantanhede (trụ cột của CLB Al Mesaimeer tại Giải hạng nhất Qatar).Bảo Phương 
 (VTC News) -XSMN 31/1. Kết quả xổ số miền Nam thứ Ba hàng tuần sẽ được VTC News trực tiếp từ trường quay công ty XS Bến Tre  XS Vũng Tàu và XS Bạc Liêu. KQXS miền Nam bắt đầu mở thưởng lúc 16h15  cố định vào mỗi buổi chiều trong tuần. Giải thưởng dành cho người chơi XSMN được cập nhật mỗi ngày.XSMN hôm nay 31/1 - Kết quả xổ số miền Nam thứ Ba - KQXS Miền Nam 31/1/2023Xem thêm KQ XSKT miền Nam các kì quay thưởng trước- Kết quả XSKT miền Nam ngày 30 tháng 1- KQ XSKT miền Nam ngày 29 tháng 1Giá trị giải thưởng dành cho người chơi XSMNGiải thưởng cao nhất dành cho khách hàng dự thưởng XSMN có trị giá lên đến 2 tỷ đồng  bên cạnh đó còn hàng nghìn phần thưởng hấp dẫn khác dành cho người chơi may mắn trúng giải.Người chơi sẽ có cơ hội nhận được những phần thưởng vô cùng giá trị dưới đây  với điều kiện sở hữu cho mình 1 vé số truyền thống trị giá 10.000 đồng:Giá trị và số lượng giải dành cho người chơi XSMN.Lưu ý: Trường hợp người trúng giải đặc biệt  giải phụ ĐB  giải nhất  giải nhì có giá trị trên 10 triệu đồng  bắt buộc phải đóng thuế với mức thuế là 10%.Nhận thưởng XSMN  cần lưu ý điều này- Nhận được kết quả hãy liên hệ với đại lý hoặc công ty phát hành xổ số gần nhất để yêu cầu nhận giải- Phải mang theo CMND  CCCD hoặc hộ chiếu và các giấy tờ liên quan khác khi đến nhận thưởng. Tiền thưởng sẽ được chuyển cho người trúng giải theo 2 hình thức: tiền mặt hoặc tiền chuyển khoản.- Công ty xổ số sẽ chấp nhận vé trúng thưởng trong thời gian 60 ngày từ khi thông báo kết quả. Sau khi hết thời hạn và không có người đến yêu cầu trả thưởng thì vé coi như mất hiệu lực.Xem kết quả xổ số miền Nam hôm nay 31/1  XSMN 31/1/2023  KQXS miền Nam cập nhật liên tục trên VTC News mỗi ngày.Tuấn Trần (Tổng hợp) 
 (VTC News) -Người Việt Nam cực kỳ coi trọng các ngày rằm  mùng 1; quan trọng nhất là rằm tháng Giêng và rằm tháng Bảy. Sau Tết Nguyên đán  cúng rằm tháng Giêng là nghi lễ quan trọng đầu tiên được thực hiện trong năm. Người Việt Nam có câu  Cúng quanh năm không bằng rằm tháng Giêng  hay  Lễ Phật quanh năm không bằng ngày rằm tháng Giêng   điều này cho thấy vị trí của ngày rằm này trong đời sống văn hóa tâm linh của dân tộc.Rằm tháng Giêng 2023 vào ngày nào  Năm nay  ngày Tết Nguyên tiêu - rằm tháng Giêng nhằm vào Chủ nhật ngày 5/2 dương lịch  đúng vào dịp nghỉ cuối tuần nên rất thuận tiện cho các gia đình chuẩn bị chu đáo lễ cúng.Đêm Nguyên tiêu ở Hội An  Quảng Nam.Tết Nguyên tiêu là gì Trong tiếng Hán   Nguyên  là thứ nhất   tiêu  là đêm; nguyên tiêu ý nói là đêm rằm đầu tiên trong năm. Vì thế  nó còn được gọi là lễ Thượng nguyên  bên cạnh Tết Trung nguyên (rằm tháng Bảy) và Tết Hạ nguyên (rằm tháng Mười). Hai chữ  nguyên tiêu  cho thấy ngày lễ này gắn với ban đêm  như câu chuyện về sự tích Tết Nguyên tiêu của Trung Quốc.Truyện kể rằng vào đời Hán  có cô gái trẻ sống trong cung không được phép về thăm cha mẹ vào ngày 15/1 (âm lịch)  quá đau buồn nên có ý định lao xuống giếng tự tử. Cảm động trước lòng hiếu của cô gái  vị quan cận thần của Hoàng đế nghĩ ra một kế giúp cô. Ông tâu vua rằng vào ngày 16/1  thiên đình sẽ sai hỏa thần xuống thiêu rụi kinh thành. Để tránh tai họa  trước đó một hôm  mọi người phải treo đèn lồng trước cửa nhà mình và ngoài đường.Theo lệnh của Vua  vào rằm tháng Giêng  nhà nhà đều treo đèn lồng. Nhân lúc mọi người đang mải ngắm những chiếc đèn xinh xắn đó  cô gái trẻ đã trốn về nhà thăm cha mẹ mà không ai biết.Truyền thuyết khác kể  con thiên nga mà Ngọc Hoàng rất yêu quý trong một lần bay xuống hạ giới chơi đã bị người thợ săn bắn chết. Để trả thù cho con thiên nga  Ngọc Hoàng sai một đội quân thiên đình đúng ngày 15/1 xuống hỏa thiêu toàn bộ con người và động vật dưới hạ giới. Rất may cho loài người là có một số vị thần không đồng ý với quyết định này của Ngọc Hoàng. Họ liều mình xuống hạ giới để hiến kế cho chúng sinh.Thế là vào ngày 15 tháng Giêng hàng năm  nhà nhà đều treo đèn lồng đỏ và bắn pháo hoa để khi Ngọc Hoàng nhìn xuống tưởng rằng nhà cửa  làng mạc ở dưới đã bị phóng hỏa  thiêu rụi. Nhờ đó mà loài người và muôn thú mới thoát khỏi họa diệt vong.Kể từ đó đến nay  ngày 15 tháng 1 (âm lịch) hằng năm  các nhà treo đèn lồng  nấu cỗ  bày tiệc  sum họp bên gia đình  mừng một năm mới bắt đầu bình an  may mắn.Với người Việt Nam  rằm tháng Giêng cũng là ngày lễ quan trọng  chính thức khép lại những ngày Tết Nguyên đán. Trong ngày này  nhiều gia đình thường lên chùa cầu an  cúng sao giải hạn  mọi nhà đều thắp hương và làm cơm cúng gia tiên  thần linh để tri ân và cầu mong một năm mới an lành  may mắn.Theo phong tục  lễ cúng rằm tháng Giêng thường được tiến hành vào giờ Ngọ (tức là từ 11h đến 13h) ngày chính rằm. Hiện nay phần lớn các gia đình vẫn cúng vào ngày này  giờ giấc linh hoạt  tùy theo điều kiện thực tế. Các gia đình bận rộn có thể sắp xếp cúng trước rằm  từ ngày 13  14  thậm chí có gia đình cúng từ ngày 11 - 12.Mâm cỗ cúng rằm tháng Giêng cần có gì Mâm cỗ cúng rằm tháng Giêng 2021 hầu như không thể thiếu thịt gà  xôi gấc/bánh chưng. Gà là vật cúng tế linh thiêng nhất  còn xôi gấc có màu đỏ sẽ mang đến may mắn cho gia đình trong năm mới.Các món ăn khác như giò  chả  rau xào...cũng được dùng cúng gia tiên vào ngày này. Ngoài ra còn có hương  hoa tưởi  vàng mã  đèn nến  trầu cau  rượu.Cúng rằm tháng Giêng không nhất thiết phải mâm cao cỗ đầy mà gia đình nên  tùy tiền biện lễ   dựa vào điều kiện kinh tế của gia chủ mà chuẩn bị sao cho phù hợp  chú trọng yếu tố thành tâm  nghiêm túc.Cỗ cúng rằm tháng GiêngMâm cỗ mặn cúng rằm tháng Giêng- Năm lạng thịt vai luộc- Một bát canh măng- Một đĩa xào thập cẩm- Một đĩa nem- Một đĩa rau xào- Một đĩa giò- Một đĩa xôi gấc- Một đĩa trái cây- Các vật phẩm khác như: Hương hoa vàng mã; đèn nến; trầu cau; rượu. Đặc biệt  trong mâm lễ thường có bánh trôi (chè trôi nước)  với mong muốn mọi việc quanh năm được tròn trịa  trôi chảy.Mâm chỗ chay cúng rằm tháng GiêngNgoài cỗ mặn  một số gia đình còn chuẩn bị mâm cỗ chay cúng Phật gồm:- Trái cây- Chè xôi- Các món đậu- Canh xào không thêm nhiều hương liệu- Bánh trôi nước- Cỗ chay tùy loại có từ 10  12 tới 25 món.Minh Hà (Tổng hợp) 
 (VTC News) -Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin tái khẳng định cam kết  sắt thép  của Washington đối với Hàn Quốc  hứa sẽ triển khai đầy đủ các khả năng quân sự thông thường và hạt nhân của Mỹ nếu cần để ngăn chặn mối đe doạ từ Triều Tiên.Theo người đứng đầu Lầu Năm Góc  chỉ có sự hiện diện của hàng nghìn binh sĩ Mỹ và khí tài quân sự  tiên tiến nhất  mới đảm bảo hơn 7 thập kỷ hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Ông Austin nhấn mạnh  Mỹ  Hàn Quốc và đối tác đang tìm cách để tăng cường  hoạt động răn đe .Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin. (Ảnh: Reuters) Đó là lý do tại sao Mỹ và đồng minh đang mở rộng phạm vi và quy mô của các cuộc tập trận chung… Chúng tôi kết hợp hoạt động bắn đạn thật  giúp tăng khả năng tương tác và sẵn sàng chiến đấu nếu cần thiết   ông Austin cho hay. Chúng tôi cam kết làm nhiều hơn nữa  trong đó có các cuộc tập trận theo kịch bản tình hình ngày càng phức tạp  tập trung vào các mối đe dọa hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên   ông Austin nói  song không cung cấp khung thời gian cuộc tập trận.Mỹ duy trì một lực lượng khoảng 28.500 binh sĩ ở Hàn Quốc và tổ chức các cuộc tập trận thường xuyên với Seoul. Động thái này của Mỹ và Hàn Quốc vấp phải sự chỉ trích gay gắt từ Bình Nhưỡng. Triều Tiên cho rằng đây là hành động mang tính  khiêu khích  và  tập dượt  nhằm đe doạ nước này.Bình Nhưỡng liên tục thử tên lửa trong năm qua. Ông Austin tuyên bố các hoạt động quân sự của Bình Nhưỡng chứng tỏ sự cần thiết phải  duy trì cảnh giác  và tăng cường các cuộc tập trận chung không chỉ với Seoul mà còn với Tokyo.Đầu tháng này  Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol cho biết Seoul  có thể triển khai vũ khí hạt nhân chiến thuật hoặc sở hữu vũ khí hạt nhân  trong một thời gian ngắn nếu  vấn đề hạt nhân của Triều Tiên trở nên nghiêm trọng hơn .Ông Yoon Suk-yeol nhấn mạnh  Hàn Quốc  hoàn toàn tin tưởng vào khả năng răn đe mở rộng của Mỹ . Chính sách này của Washington cung cấp cho Seoul như  chiếc ô hạt nhân   bảo vệ Hàn Quốc trước các mối đe dọa quân sự.Kông Anh (Nguồn: RT) 
 Ngày 31/1  Phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP.HCM cho biết  đơn vị vừa phối hợp với Công an quận 12 và Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Bình Dương bắt giữ Phạm Văn Nu (37 tuổi  quê Đồng Tháp).Nghi phạm bị bắt giữ. (Ảnh: Công an cung cấp)Theo cảnh sát  Nu là nghi phạm gây ra vụ trộm hơn 100 lượng vàng tại một tiệm vàng ở quận 12  TP.HCM  hôm 29/1. Ngoài ra  người này gây ra thêm vụ trộm tiệm vàng khác ở tỉnh Bình Dương vào tháng 11/2021.Trước đó  sáng 29/1  chị M.T.P.D. (chủ tiệm vàng K.T.) mở cửa tiệm  phát hiện mất nhiều vàng. Qua kiểm tra  nạn nhân ước tính số vàng bị mất khoảng 4 5 tỷ đồng.Nghi phạm cùng số vàng trong vụ trộm được thu hồi. (Ảnh: Công an cung cấp)Nhận tin báo  phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP.HCM phối hợp với Công an quận 12 khám nghiệm hiện trường  lần theo dấu vết nghi phạm.Đến 20h ngày 30/1  cảnh sát đã bắt giữ Nu khi đang lẩn trốn ở Bình Dương.Theo cảnh sát  việc bắt nhanh nghi phạm trộm 100 lượng vàng cho thấy tinh thần đấu tranh tội phạm đến cùng của Công an TP.HCM. Đơn vị kiên quyết không để tội phạm nằm ngoài vòng pháp luật  đồng thời bảo vệ bình yên cho người dân cũng như giữ vững niềm tin của nhân dân đối với lực lượng cảnh sát.(Nguồn: Zing News) 
 Minh Hằng là một trong những nữ ca sĩ sở hữu lượng fan hùng hậu nhất nhì showbiz. Không những thành công trong sự nghiệp nghệ thuật  Minh Hằng còn sở hữu cuộc sống hôn nhân viên mãn. Tháng 6/2022  Minh Hằng  lên xe hoa  với bạn trai sau nhiều năm hẹn hò.Không những thành công trong sự nghiệp nghệ thuật  Minh Hằng còn sở hữu cuộc sống hôn nhân viên mãn.Kể từ thời điểm có gia đình cho đến hiện tại  Minh Hằng thường xuyên cập nhật những hình ảnh đời thường lên trang cá nhân. Mới đây nhất  nữ ca sĩ đã hé lộ khoảnh khắc ông xã khiến netizen phải trầm trồ ngưỡng mộ. Cụ thể Minh Hằng hé lộ khoảnh khắc ông xã đi ngủ nhưng vẫn mang khẩu trang. Nữ ca sĩ viết:  Bị bệnh mà sợ lây cho vợ nên đeo khẩu trang ngủ .Khoảnh khắc Minh Hằng chia sẻ đã nhận được sự quan tâm của netizen.Chỉ một hành động nhỏ  có thể thấy ông xã Minh Hằng cưng chiều nữ ca sĩ đến nhường nào. Do đang bệnh và sợ sẽ ảnh hưởng đến người bạn đời  ông xã Minh Hằng đã chọn cách đeo khẩu trang khi ngủ.Minh HằngHành động của ông xã Minh Hằng sau đó đã nhận được sự quan tâm của netizen. Trên các hội nhóm chuyên bàn về chuyện showbiz  dân tình đã dành  mưa lời khen  cho hành động tinh tế của ông xã Minh Hằng. Một số netizen cũng tỏ ra ghen tị với nữ ca sĩ khi tìm được người  chồng quốc dân  của biết bao cô nàng hằng mơ ước.-  Sướng nhất Minh Hằng rồi nhé  .-  Đúng là những lúc thế này mới biết chồng mình thế nào  nể ông xã của Minh Hằng thật sự .-  Ghen tị quá đi  chỉ một hành động nhỏ thôi cũng đủ biết người bạn đời tinh tế nhường nào rồi .-  Chồng quốc dân mà bao chị em mơ ước đây rồi  Minh Hằng sướng thật .-  Ghen tị với Minh Hằng quá đi  chúc Minh Hằng và chồng mãi giữ được ngọn lửa hạnh phúc này nhé  .Hải Thụy 
 Theo quan niệm dân gian  ngày mùng 10 tháng Giêng là ngày vía Thần Tài  vị thần biểu trưng cho tiền bạc  may mắn và sự giàu có. Khách hàng thường mua 0 5-3 chỉ để cầu may nên việc giá vàng tăng hay giảm trong ngày này không thực sự quan trọng với nhiều người. Tuy vậy  không như mọi năm  giá vàng hôm nay không có sự biến động  khiến khách hàng cũng bất ngờ. 
 (VTC News) -Trong tín ngưỡng Phương Đông  Thần Tài là vị thần đem lại tiền tài  may mắn đến cho gia đình. Vì vậy  với nhiều người Phương Đông nói chung và người Việt Nam nói riêng  ngày vía thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) hàng năm vô cùng quan trọng  đặc biệt là đối với các hộ kinh doanh. Vào ngày này  nhiều gia đình thường sắm sửa lễ vật cúng Thần Tài để tri ân vị thần này  cũng như cầu mong tiếp tục được Thần Tài phù hộ trong chuyện tiền bạc  tài phú.Đặc biệt  nhiều năm trở lại đây  đây cũng là dịp mà nhiều người mong chờ nhất trong năm để sắm vàng nhằm cầu may cho một năm mới  đổi vía  nhiều tài lộc  buôn may bán đắt   tiền vào như nước . Nhiều người không quản ngại việc phải xếp hàng dài từ tờ mờ sáng  hay đứng chờ vài tiếng đồng hồ chỉ để mua được món vàng như ý vào đúng ngày vía Thần Tài.Thấu hiểu nhu cầu của người dân  năm nay  nhiều công ty vàng bạc trang sức đá quý tiếp tục tung ra hàng loạt sản phẩm vàng Thần Tài mới lạ  tinh xảo như các loại vàng ép vỉ  vàng nhẫn trơn  vàng trang sức… và chắc chắn không thể thiếu các sản phẩm vàng chế tác theo hình tượng linh vật của năm Quý Mão 2023 – con mèo.Sản phẩm vàng Kim Mão với hai phiên bản đang được bán tại điểm giao dịch của TPBank.Trong phong thủy  mèo được coi là linh vật đem lại sự cát tường  thịnh vượng. Người ta thường hay trưng bày tượng mèo trong nhà với mong muốn cầu mong điều tốt đẹp  cầu tài  cầu lộc  cầu may đến với gia đình  cho một năm mới tấn tài tấn lộc. Đặc biệt  tượng trưng cho sự vàng son  phú quý nên tượng mèo vàng luôn được sử dụng nhiều nhất.Riêng với người tuổi Mão  tượng mèo vàng thường được trưng ở bàn làm việc của mình để tăng thêm sinh khí  sự tập trung và sức mạnh một cách tốt nhất. Với những ý nghĩa đặc biệt hút tài lộc  sản phẩm vàng Kim Mão – Mèo Vàng được dự đoán vô cùng đắt khách.Được sản xuất với phiên bản vàng ép vỉ 999.9 độc đáo  bằng công nghệ ưu việt  đạt tiêu chuẩn quốc tế  vàng Kim Mão được mua/bán theo giá vàng miếng SJC. Sản phẩm được sản xuất với trọng lượng đa dạng: 1 chỉ  2 chỉ  5 chỉ  đảm bảo đáp ứng mọi nhu cầu và điều kiện tài chính của khách hàng.Vàng Kim Thần Tài cũng là sản phẩm được nhiều người lựa chọn.Bên cạnh sản phẩm mới vàng Kim Mão  sản phẩm truyền thống vàng Kim Thần Tài với hình ảnh Thần Tài được chạm trổ tinh tế đến từng chi tiết cũng là sản phẩm đặc biệt hút khách trong dịp Vía Thần Tài năm nay.Với công nghệ dập ép nổi hiện đại  Âu Vàng Phúc Long cũng thu hút khách hàng.Một sản phẩm khác cũng tạo sự chú ý trong những năm gần đây và tiếp tục có mặt tại quầy trong năm nay là siêu phẩm Âu Vàng Phúc Long với công nghệ dập ép nổi tinh tế. Sản phẩm này tiếp tục được trình làng với 4 phiên bản đa dạng 1 chỉ  2 chỉ  5 chỉ và 10 chỉ.Ngày Vía Thần Tài cũng là lúc các dãy phố kinh doanh vàng vào mùa nhộn nhịp. Nhiều người dân đã ghé tới các cửa hàng để ngắm nghía trước các sản phẩm phù hợp với nhu cầu của mình.Nhằm tránh việc phải xếp hàng đông đúc  nhiều người chọn cách mua vàng từ sớm. Tuy nhiên  không ít người không quản ngại việc phải xếp hàng chen lấn để sở hữu vàng đúng ngày 10 tháng Giêng.Thấu hiểu và chia sẻ với mong muốn của khách hàng  đã thành thông lệ hàng năm  năm nay  Ngân hàng Tiên Phong (TPBank) tiếp tục phối hợp với Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI triển khai chương trình bán vàng Thần Tài nhằm giúp khách hàng có thêm địa chỉ mua bán vàng uy tín  dễ dàng và nhanh chóng trong ngày vía Thần Tài.Từ sáng sớm nay (31/1)  tức ngày 10 tháng Giêng Âm Lịch  khách hàng đã có mặt tại các điểm giao dịch của TPBank để mua vàng cầu may cho năm mới.Chị Huyền vui mừng khi sớm sở hữu vàng trong ngày vía Thần Tài mà không cần xếp hàng  chen lấn.Chị Huyền (Cầu Giấy  Hà Nội) chia sẻ rất vui khi có thể dễ dàng mua vàng từ sớm vào đúng ngày vía Thần Tài.  Hàng năm  đúng vào ngày vía Thần Tài  tôi đều xếp hàng mua vàng để lấy may. Năm nay  việc chọn mua vàng tại TPBank giúp tôi giao dịch nhanh chóng và dễ dàng hơn nhiều   chị nói. Nhờ giao dịch tại TPBank mà tôi không còn phải dậy sớm  xếp hàng như mọi năm nữa   chị Mai  khách hàng giao dịch mua vàng tại TPBank chia sẻ.Tương tự chị Huyền  chị Mai (Hà Đông  Hà Nội) cũng đã nhanh chóng sở hữu sản phẩm vàng đặc biệt đúng sáng ngày vía Thần Tài. Chị vui mừng chia sẻ:  Nhờ giao dịch tại TPBank mà tôi không còn phải dậy sớm  xếp hàng như mọi năm nữa. Các bạn giao dịch viên hỗ trợ rất nhiệt tình và đáp ứng mọi nhu cầu giúp tôi mua được vàng như ý .Bảo Anh 
 (VTC News) - Một số học sinh rơi vào tình trạng  chậm bắt nhịp  do phải thay đổi thói quen sinh hoạt  vui chơi trong thời gian nghỉ. Các em chưa hoàn toàn tập trung nghe giảng  và không có tinh thần học tập   là nhận xét của cô Ngô Thị Thu Thủy  giáo viên chủ nhiệm lớp 10A1  trường THPT Nguyễn Hữu Huân (TP Thủ Đức  TP.HCM) sau ngày đầu đón học sinh trở lại trường sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Giáo viên lì xì học sinh sau kỳ nghỉ Tết.Học sinh ngủ gật  uể oảiCô Thủy cho biết  hiện tượng học sinh uể oải sau kỳ nghỉ dài ngày là bình thường  không chỉ riêng dịp Tết. Những ngày đầu đến lớp  các em còn nhiều chuyện để chia sẻ  kể cho nhau nghe  nếu các thầy cô lập tức dạy các môn học nặng kiến thức như Toán  Văn  Sử  Lý  Hoá... thì các em không thể bắt kịp và bị trượt khỏi guồng quay. Từ đó các em dễ nảy sinh tâm lý  chán nản  uể oải  mất phương hướng  cảm hứng hoc tập.Các em cần 1 - 2 ngày  thậm chí cả tuần học đầu tiên để sốc lại tinh thần  bắt kịp nhịp độ học tập. Không khí học tập ở lớp trong những ngày đầu tiên sau kỳ nghỉ dài đóng vai trò quan trọng trong việc khích lệ mỗi học sinh chủ động quay trở lại với bài vở  bắt nhịp nhanh chóng với chương trình học.Cô Nguyễn Bích Liên  giáo viên mầm non ở Thanh Xuân  Hà Nội thừa nhận ngày học đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết diễn ra không mấy thuận lợi  đa phần trẻ đến lớp đều quấy khóc  một số em nằng nặc đòi ba mẹ đón về. Vì vậy  nhà trường  giáo viên thiết kế các hoạt động học tập  vui chơi để giúp các em khởi động lại việc đến lớp một cách nhẹ nhàng nhưng hứng khởi  thích thú.Ngoài các hoạt động vui chơi trên lớp  trên trường  cô Liên cũng cần nhờ đến sự hỗ trợ từ phụ huynh  cùng đưa các em trở lại nhịp sinh hoạt thường nhật. Ba mẹ có thể cùng con lên kế hoạch cho năm mới  đặt ra các mục tiêu nhỏ để con phấn đấu thực hiện  khích lệ con trở lại trường.Bắt nhịp trở lại với việc họcNgay ngày đầu năm học  cô Ngô Thị Thu Thuỷ chuẩn bị 50 bao lì xì câu hỏi bài tập để  lì xì điểm  cho 50 học sinh trong giờ sinh hoạt chủ nhiệm.Qua các câu hỏi lì xì  cô trò sẽ cùng đối thoại  chia sẻ về các câu chuyện  văn hóa  phong tục trong dịp Tết  vừa đổi mới không khí lớp học  vừa trò chuyện về những trải nghiệm của các em  đồng thời mỗi học sinh còn có điểm cộng đầu năm.Các câu hỏi chỉ đơn giản như bạn đã chúc Tết ai đầu tiên  Bạn đã đi chơi những đâu và nơi nào có cảnh đẹp/ sinh hoạt Tết ấn tượng nhất  Bạn đã làm gì trong ngày đầu năm mới  Bạn sẽ làm gì với tiền lì xì tết của mình ... Câu hỏi sẽ được lấy điểm cho môn hoạt động trải nghiệm hướng nghiệp.Ngoài ra  mặt sau của mỗi câu hỏi sẽ là lời chúc  mỗi học sinh tự viết ra những lời chúc của mình gửi đến bạn bè trong lớp. Những hoạt động  trò chơi đầu năm như thế này sẽ tạo ra không khí lớp học vui vẻ  gắn kết tình cảm bạn bè  cô trò.Tương tự  cô Vũ Thị Anh  trường THPT Ân Thi (Hưng Yên) cho hay  tiết học đầu tiên nhà trường tổ chức dạy học bình thường. Khoảng 15 phút trước khi vào lớp  học sinh được thầy cô chủ nhiệm đến lớp chúc mừng. Hiểu rõ tâm lý học sinh  đa số giáo viên đều tạo không khí vui tươi  lồng ghép vừa học vừa chơi   mừng tuổi  học sinh bằng những điểm số trong tiết học đầu tiên.Cô lồng ghép trò chơi với kiến thức học để các em vừa tiếp thu được kiến thức  vừa vui chơi  vừa có điểm thầy  lì xì . Với những kiến thức mới trong bài học  cô yêu cầu học sinh đọc sách thật kỹ  trả lời câu hỏi hoặc lên bảng hoàn thiện đề cương với mức độ hiểu.Để tạo động lực và tiếp tục định hướng đúng mục tiêu trong năm học  thầy cô cần tiếp tục điều chỉnh  tìm ra phương pháp giảng dạy phù hợp  tăng tính tương tác  cùng đó  tổ chức nhiều hoạt động mới giúp khơi gợi hứng thú học tập cho học sinh.Học sinh bắt nhịp học trở lại sau thời gian nghỉ dài. (Ảnh minh hoạ)Theo tiến sĩ tâm lý Nguyễn Thị Thanh Nga  Trung tâm nghiên cứu tâm lý  giáo dục Thanh thiếu niên  trong những ngày đầu đi học sau Tết  trẻ có thể sẽ lười biếng làm bài tập và ôn bài tại nhà. Do đó  bố mẹ nên ngồi chung với con để sắp xếp lại kế hoạch học tập và ôn lại kiến thức ở trường.Với những trẻ mầm non hoặc tiểu học  do trẻ còn nhỏ  đôi khi sự tự giác chưa cao nên cần có sự đồng hành của cha mẹ để thôi thúc học tập. Những câu động viên  nhắc nhở nhẹ nhàng sẽ giúp trẻ cảm thấy thoải mái  không bị ép buộc  từ đó trẻ sẽ thoải mái trở lại việc học tập hơn.Cha mẹ hãy ngồi lại với con nói về những kế hoạch quay lại trường học  cùng nhau xếp lại góc học tập  chuẩn bị sách vở cho học kỳ mới và thảo luận về kế hoạch trẻ sẽ quay lại trường thế nào với những hoạt động vui vẻ ra sao.  Cha mẹ hãy yêu cầu trẻ đi ngủ và thức giấc theo thời gian biểu trước đó  từ trước khi quay lại trường cho tới sau đó một tuần   TS Nga khuyên.Thầy cô không nên đặt nặng việc dạy kiến thức ngay trong tuần đầu đi học trở lại. Thầy cô có thể chọn nội dung các môn nhẹ nhàng như Công nghệ  Đạo Đức  Giáo dục công dân  Mỹ thuật  Âm nhạc... để học sinh dần bắt nhịp học trở lại  rèn thói quen  hứng thú học tập trở lại.  Tuyệt đối không giao bài tập nặng nề  hay các kiến thức khó  khiến học sinh mệt mỏi  chán càng thêm chán  không muốn học. Điều này tưởng chừng nhỏ nhưng ảnh hưởng tâm lý  tinh thần học rất lớn cho các em   TS Nguyễn Thị Thanh Nga nói.Để đảm bảo hoạt động dạy và học được duy trì sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán  các địa phương Lạng Sơn  Quảng Trị  Thái Nguyên... ra công văn yêu cầu các nhà trường khẩn trương chấn chỉnh giờ giấc  trang phục  ý thức tổ chức  yêu cầu học sinh giữ gìn kỷ cương  nề nếp  thầy cô giáo mẫu mực lấy noi gương để thuyết phục học sinh  nâng cao chất lượng dạy và học.Hà Cường 
 Một nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam cho biết từ trưa 28/1  tuyến cáp biển Intra Asia (IA  còn gọi là Liên Á) gặp sự cố. Nguyên nhân được xác định do đứt cáp tại vị trí cách trạm cập bờ Singapore của tuyến cáp khoảng 130km. Sự cố làm mất toàn bộ dung lượng kết nối quốc tế từ Việt Nam đi Singapore của tuyến cáp này.Được đưa vào vận hành từ tháng 11/2009  Liên Á là 1 trong 5 tuyến cáp quang biển đang chiếm phần lớn dung lượng kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế  cùng với 4 tuyến khác gồm Asia Pacific Gateway (APG)  Asia America Gateway (AAG)  AAE-1 (Asia - Africa - Euro 1) và SMW3 (còn gọi là SEA - ME - WE3).Thời điểm hiện tại  4/5 tuyến cáp biển các nhà mạng Việt Nam khai thác bị lỗi.Có tổng chiều dài 6.800 km  tuyến cáp biển Liên Á kết nối Singapore  Việt Nam  Philippines  HongKong và Nhật Bản. Liên Á được đánh giá là tuyến cáp quang quan trọng để trung chuyển lưu lượng đến châu Mỹ và châu Âu cho các khách hàng ở Việt Nam và khu vực.Với việc cáp Liên Á vừa gặp sự cố  thời điểm hiện tại  có tới 4/5 tuyến cáp biển các nhà mạng Việt Nam khai thác bị lỗi.Cụ thể  lần lượt vào các ngày 26/12/2022 và 21/1/2023 (tức 30 Tết)  tuyến cáp APG gặp sự cố trên 2 phân đoạn S6 gần HongKong (Trung Quốc) và S9 hướng kết nối đi Singapore.Với AAE-1  tuyến cáp biển này gặp sự cố vào cuối tháng 11/2022 trên các nhánh S1H.1 hướng HongKong (Trung Quốc) và S1H.3 hướng đi Singapore. Trong khi lỗi trên nhánh hướng kết nối đi Singapore đã được sửa xong vào ngày 14/1/2023  sự cố trên nhánh cáp kết nối đi HongKong (Trung Quốc) hiện vẫn chưa được khắc phục.Còn với AAG  trong năm ngoái  tuyến cáp này nhiều lần gặp sự cố trên cả 2 hướng kết nối đi Singapore và HongKong (Trung Quốc).Với hướng cáp Singapore  AAG gặp sự cố trên các nhánh S1B  S1D và lỗi nguồn tại trạm cập bờ TungKu (Brunei); ở hướng kết nối Hong Kong (Trung Quốc)  AAG bị lỗi trên nhánh S1H và S1I.Theo thông tin từ các nhà mạng  trong những lỗi này  chỉ có sự cố trên nhánh S1H đã hoàn thành việc sửa chữa.(Nguồn: vietnamplus) 
 (VTC News) -Hôm 30/1  quan chức đứng đầu DPR Denis Pushilin cho biết lực lượng vũ trang Ukraine tiếp tục di chuyển lực lượng dự bị tới các hướng Artyomovsk  Ugledar và Maryinka.Quan chức đứng đầu Cộng hòa nhân dân Donetsk tự xưng (DPR)  ông Denis Pushilin. (Ảnh: TASS)Ông nói:  Việc di chuyển các lực lượng dự bị  một số lực lượng bổ sung  vẫn tiếp tục và chúng tôi thấy điều đó ở cả hướng Artyomovsk  Ugledar và Maryinka .Ông Pushilin cũng lưu ý rằng các lực lượng Nga cũng có một số tiến công trên các hướng này  nhưng  không quá nổi bật  bởi vì giao tranh đang diễn ra theo đúng nghĩa đen trên từng mét ở đó .Trước đó  ông Pushilin thông báo rằng các lực lượng Nga đã cố thủ ở ngoại ô phía đông của Ugledar  đồng thời nói thêm rằng việc kiểm soát được thành phố sẽ giúp họ có thể phát triển đồng thời cuộc tiến công trên hai hướng. Pushilin cũng nói các lực lượng Nga đang tiến vào các khu vực chính ở Artyomovsk  nhưng còn quá sớm để nói về hoạt động bao vây ở đây  vì giao tranh ác liệt vẫn đang tiếp diễn.Xung đột quân sự Nga - Ukraine đã diễn ra gần 1 năm và không có nhiều tiến triển giữa các bên trên bàn đàm phán để đạt được một thỏa thuận ngừng bắn hoặc thỏa thuận hòa bình. Trong giai đoạn mới của cuộc chiến  Mỹ và các nước châu Âu cung cấp thêm nhiều vũ khí cho Kiev  được cho là có thể tạo ra khác biệt trên chiến trường  dù Moskva cho rằng điều này chỉ khiến xung đột kéo dài.Phương Anh (Nguồn: TASS) 
 (VTC News) -Dẫn nguồn quan chức Mỹ và Philippines  tờ Washington Post cho biết  quân đội Mỹ có thể sẽ mở rộng quyền tiếp cận tới 4 căn cứ quân sự ở Philippines  trong đó có 2 căn cứ trên đảo Luzon.Phía Mỹ cho rằng  việc mở rộng quyền tiếp cận này  có thể cung cấp cho các lực lượng Mỹ vị trí chiến lược để từ đó triển khai quân. Hoạt động trong trường hợp xảy ra xung đột ở Đài Loan hoặc Biển Đông .Hình ảnh tàu tuần duyên Mỹ tham gia diễn tập hàng hải chung với Philippines. (Ảnh: Lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines)Kế hoạch dự kiến ​​sẽ được công bố trong tuần này khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin có chuyến thăm Manila  gặp người đồng cấp Philippines và sau đó là Tổng thống Ferdinand Marcos Jr.Đầu tháng 1  cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan đã thảo luận vấn đề này với người đồng cấp Eduardo Año. Đây là một phần trong nỗ lực của Nhà Trắng nhằm tăng cường hợp tác với các đồng minh ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Nhận định về chuyến thăm Philippines của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin  Thời báo Hoàn cầu của Trung Quốc cho rằng đây là  nỗ lực mới nhất của Washington tăng cường hội nhập quân sự ở khu vực nhắm vào mục tiêu Trung Quốc ở Tây Thái Bình Dương .Trong những năm gần đây  Mỹ ngày càng gia tăng hiện diện quân sự trong khu vực. Vào tháng 12  hải quân Trung Quốc cảnh cáo một tàu chiến Mỹ khi thực hiện hoạt động tuần tra  đảm bảo tự do hàng hải ở Biển Đông.Hôm 27/1  chỉ huy Bộ Tư lệnh Không vận của Mỹ (AMC)  Tướng Mike Minihan  cảnh báo có thể xảy ra xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc  sớm nhất là vào năm 2025  và rất có thể liên quan vấn đề Đài Loan. Ông kêu gọi các đơn vị sẵn sàng chiến đấu tối đa trong năm nay.Tướng Mike Minihan cho biết mục tiêu chính của Washington nên là ngăn chặn  và  nếu cần  đánh bại  Trung Quốc.Kông Anh (Nguồn: The Washington Post) 
 Ông Nguyễn Xuân T. (82 tuổi - Hà Nam) mắc đái tháo đường 27 năm. Nghe nói về loại đá có thể chườm giúp đả thông khí huyết  bế tắc mao mạch ngoại vi  người nhà ông T mua về dùng mong giảm bớt những biến chứng bệnh.Đá không có tác dụng chữa bệnhTheo quảng cáo thì đây là đá bazan được gia công dưới dạng thỏi phẳng gồm một đôi găng tay và một chiếc khăn bông. Đá có thể chườm gan  thận  giúp đả thông bế tắc mao mạch ngoại vi  lưu thông máu huyết…Để sử dụng chỉ cần luộc trong nước sôi 20 phút hoặc hâm nóng trong lò vi sóng rồi chườm. Rất nhiều người đã sử dụng cặp đá nên gia đình nghe theo  cũng mua cho ông T. dùng. Tuy vậy  viên đá không giúp ông dễ chịu hơn mà còn làm chân ông phồng rộp  bỏng do quá nóng.Một loại đá được quảng cáo chữa được bệnh.GS Phan Trường Thị  Viện trưởng Viện Đá quý  vàng và trang sức Việt khẳng định  đá bazan không dùng để chữa bệnh. Trong các tài liệu địa chất và y khoa ở Việt Nam và trên thế giới cũng không có nội dung nào nói về điều này. Đá bazan không có khả năng phát ra bất kỳ một tia năng lượng nào mà là loại đá trơ. Do đó  chườm đá bazan nóng không khác gì chườm một cục đất nóng  một hòn đá bất cứ nào khác nóng  hoặc đơn giản là chườm chiếc khăn nóng… Tác dụng ở đây là hơi nóng vào các huyết mạch chứ không phải từ viên đá. Và lại càng không có loại đá nào có thể dùng để chữa bệnh. Bất cứ thứ gì làm nóng lên để chườm vào các huyết mạch cũng có tác dụng nhất định. Đáng tiếc là một số người lợi dụng lòng tin của người khác để lừa đảo  bán những thứ mà hiểu biết của người dân còn lờ mờ. Người nào tin thì khỏi bệnh  không tin thì không khỏi. Do đó  việc sử dụng đá bazan để chữa bệnh là rất phản khoa học   GS Phan Trường Thị cho biết.Theo GS Phan Trường Thị  không loại đá nào có khả năng chữa bệnh  thải độc  hóa giải độc tố trong đồ ăn thức uống. Trường hợp nghiền nhiều loại đá ra rồi ép lại thành các viên đá khác nhau thì về bản chất  nó cũng chỉ là đá. Do không phải là hóa chất nên không thể có tác dụng gì trong việc tạo ra phản ứng để trung hòa hay hóa giải chất độc. Trường hợp người ta trộn hóa chất vào đá sau khi nghiền nhiều loại đá ra  thì có thể có tác dụng nào đó. Nhưng đó là tác dụng của hóa chất đó  chứ không phải đá.Tỉnh táo để không bị lừaGS Phan Trường Thị cảnh báo  hiện rất nhiều sản phẩm đá có nguồn gốc từ Trung Quốc được quảng cáo là đá phong thủy. Họ  thổi vào  đó nhiều khả năng thần kỳ như hút tài lộc  thăng quan tiến chức  chữa bách bệnh  đem lại vạn điều may cho chủ sở hữu… Đây là bịp bợm  không có cơ sở khoa học. Người tiêu dùng không nên  khiến  tiền mất  tật mang   rơi vào bẫy của những kẻ lừa đảo.Rất nhiều loại hóa chất khác nhau có thể được sử dụng để tạo ra những  tính năng kỳ lạ  của viên đá. Tại phòng kiểm định của GS.TSKH Phan Trường Thị  đã từng có người đem loại đá có khả năng tự phát sáng đến để kiểm định tính năng. Thực chất là người ta đã nhúng viên đá vào dung dịch hóa học cacbonat Sr nên nó dễ dàng phát sáng như đồ chơi của trẻ em.Hay để tạo ra mùi thơm  có rất nhiều loại hóa chất khác nhau được sử dụng. Người ta chỉ cần vài thao tác đơn giản là có thể biến một viên đá thông thường thành viên đá có mùi thơm ngào ngạt. Trong dân gian có lưu truyền về một loại hạt có thể hút nọc rắn. Hạt này có hai màu đen – đỏ. Người ta nghiền hạt ra  đắp vào vết rắn cắn là có thể hút được nọc rắn. Có thể người ta nghiền hạt này ra rồi ép thành viên giống như viên đá chứ không có loại đá nào hút được nọc rắn. Hoặc cũng có thể lợi dụng tính lạnh của viên đá để làm dịu nọc rắn. Nhưng đây đều là cách làm không có cơ sở  nguy hiểm đến tính mạng và không nên tin   GS.TSKH Phan Trường Thị nói.GS Phan Trường Thị cho biết  người ta thường sử dụng đá tuocmalin  thạch anh  topa… nghiền nhỏ ở kích cỡ nano rồi làm thành các sản phẩm như gối  đệm  tựa lưng cho lái xe để tạo ra cảm giác sảng khoái  thư giãn. Lý do là khi bị ép hoặc nghiền nhỏ thì các hạt đá này dù ở kích thước nhỏ vẫn giữ nguyên tính chất cũng như cấu trúc tinh thể.Khi sử dụng  các hạt đá nhỏ này va chạm vào nhau  tạo ra một dòng điện cực nhỏ. Dòng điện này kích thích hệ thần kinh trong cơ thể làm cho người dùng có cảm giác thư giãn  hỗ trợ đau mỏi các khớp. Do có tính chất áp điện nên các loại đá này được sử dụng và đã được nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh.Đây là tính chất vật lý của khoáng vật nhưng cũng không sử dụng cho mọi trường hợp mà mỗi người lại phù hợp với một loại đá nào đó. Giá thành của các sản phẩm này cũng không quá cao  trên thị trường cũng đã có những sản phẩm này dưới nhiều cái tên khác nhau. Tuy vậy  chúng chỉ có tác dụng thư giãn chứ không thay thế thuốc chữa bệnh và chắc chắn không thể chữa được bệnh như nhiều người lầm tưởng.(Nguồn: Báo Sức khỏe và Đời sống) 
 (VTC News) -Đây là năm thứ 4 Toyota Việt Nam vinh dự đồng hành cùng chương trình thông qua việc hỗ trợ một phần kinh phí trong sự kiện. Chương trình năm nay có sự tham dự của đại diện lãnh đạo Chính phủ  các bộ  ban  ngành  đoàn thể  lực lượng vũ trang và nhân dân trên địa bàn huyện Ba Vì  thành phố Hà Nội.Ngày nay  việc trồng cây và bảo vệ rừng có ý nghĩa lớn và quan trọng do biến đổi khí hậu toàn cầu đang đe doạ cuộc sống của con người.  Tết trồng cây  đã trở thành hoạt động thường niên do Bộ Tài nguyên & Môi trường phối hợp cùng các đơn vị liên quan triển khai nhằm tuyên truyền mục đích  ý nghĩa của việc trồng cây; tạo phong trào mạnh mẽ và vận động người dân tích cực tham gia trồng cây  góp phần bảo vệ môi trường.Toyota Việt Nam cùng hệ thống đại lý Toyota và nhà cung cấp trên toàn quốc thường xuyên thực hiện nhiều hoạt động khác như chương trình  1 tỷ cây xanh – Vì Việt Nam xanh    Toyota chung tay xanh hóa học đường  hay  Hành trình thứ 2 của lốp xe . Bên cạnh đó  Toyota luôn nỗ lực phát triển dải xe xanh nhằm hướng tới Trung hòa Carbon và giảm thiểu khí thải CO2 với việc ra mắt các mẫu xe Hybrid.Bảo Anh 
 (VTC News) -Ngọc Lan là gương mặt nữ diễn viên thành công ở khu vực phía Nam. Trong hơn 3 năm từ sau biến cố hôn nhân  Ngọc Lan vẫn ở vậy nuôi con trai. Cô không đi thêm bước nữa và đã thẳng thắn khẳng định điều này trước khán giả.Diễn viên Ngọc Lan.Mói đây  Ngọc Lan chia sẻ cô vừa mở cơ sở kinh doanh mới:  Khai trương hồng phát  công việc hanh thông ạ.  Trong loạt ảnh Ngọc Lan đăng tải  khán giả có thể thấy không gian cửa hàng mỹ phẩm của nữ diễn viên rất sang trọng  hoành tráng. Từ ngoài sân đến bên trong đều có thiết kế đẳng cấp  bài trí sản phẩm đẹp mắt.Diễn viên Ngọc Lan khoe cơ ngơi kinh doanh mới hoành tráng ở tuổi 38.Trong ngày đặc biệt này  Ngọc Lan nhận được sự chúc mừng từ đồng nghiệp thân thiết của cô. Nữ nghệ sĩ chia sẻ khoảnh khắc kỷ niệm bên lẵng hoa do vợ chồng Tiến Luật - Thu Trang gửi tặng.Ngọc Lan nhận được sự chúc mừng từ đồng nghiệp thân thiết của cô.Dưới phần bình luận  nữ diễn viên còn nhận về nhiều lời chúc mừng từ khán giả hâm mộ. Nhiều người bày tỏ sự quan tâm  mong cô sẽ đạt được thành công ở lĩnh vực mới.- Khai trương hồng phát nha bạn Ngọc Lan ơi.- Chúc chị khai trương hồng phát nhé. Sang tháng em vào cho qua check-in với nhé - Chúc chị thành công và ngày nào cũng đông khách ạ.- Chúc chị đẹp khai trương hồng phát  vạn sự như ý.Ngoài kinh doanh  thời gian qua Ngọc Lan cũng miệt mài tham gia các dự án phim.Ngoài kinh doanh  thời gian qua Ngọc Lan cũng miệt mài tham gia các dự án phim. Gần đây  vai Hồng của phim truyền hình  Mẹ Rơm  là vai diễn giúp cô nhận về nhiều lời khen. Bên cạnh các bộ phim  Ngọc Lan còn đảm nhận vai trò MC trong các sự kiện giải trí  chương trình.Hải Thụy 
 (VTC News) - HAGL có nhiều khả năng sẽ không thể tham dự mùa giải V-League 2023 do không đủ tài chính duy trì hoạt động  vì CLB phụ thuộc rất lớn vào nguồn thu của nhà tài trợ   CLB HAGL thông báo trong công văn gửi Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) tối 30/1.Mùa giải V-League 2023 dự kiến khai mạc vào ngày 3/2. Giải đấu chắc chắn vẫn diễn ra dù HAGL có tham dự hay không. Tuy nhiên  trong trường hợp HAGL rút lui  ban điều hành giải buộc phải điều chỉnh  có thể thay đổi điều lệ để phù hợp với tình hình thực tế số lượng đội tham dự.HAGL dọa bỏ V-League 2023.Do cả V-League và giải Hạng Nhất Quốc gia 2023 đã chốt danh sách các đội tham dự  VPF không thể đẩy một đội từ hạng dưới lên thay thế suất còn trống nếu HAGL bỏ giải. V-League sẽ diễn ra với 13 đội tham dự.Theo điều lệ giải  V-League 2023 có một suất xuống hạng. Ban điều hành giải và các CLB phải họp để quyết định việc có hay không điều chỉnh điều lệ để giữ/bỏ suất xuống hạng.Ở mùa giải 2022  V-League cũng chỉ có 13 đội tham dự sau khi CLB Than Quảng Ninh không được cấp phép tham dự do không đáp ứng được các tiêu chí. VPF quyết định không đưa đội nào từ giải Hạng Nhất lên thay thế.Trong quá khứ  V-League từng có nhiều trường hợp các đội bỏ giải. Năm 2013  CLB Sài Gòn Xuân Thành giải thể khi mùa giải chưa kết thúc  các trận đấu có đội bóng này tham gia bị hủy. Kết quả các trận đấu của Sài Gòn Xuân Thành trước đó trong mùa giải không được tính.Ở mùa giải 2014  sau khi Sài Gòn Xuân Thành giải thể và Kiên Giang xin bỏ giải  VPF đôn 3 đội từ giải Hạng Nhất lên  gồm 1 suất lên hạng chính thức và 2 suất thay thế để vẫn đảm bảo đủ 14 đội dự giải.Trước đó  bóng đá Việt Nam có vài trường hợp đội bóng rút lui khỏi V-League sau đó giải thể. Có thể kể tới các CLB Navibank Sài Gòn  Hòa Phát Hà Nội  CLB Hà Nội (Hà Nội ACB của bầu Kiên)... Các đội bóng này rút lui sau khi mùa giải kết thúc. Đối với những trường hợp này  ban tổ chức có đủ thời gian để điều chỉnh cơ cấu đội tham dự mùa giải sau.Hồng Nam 
 (VTC News) -Khi kiểm tra  phân loại dữ liệu của camera hồng ngoại  các nhân viên Trạm quản lý Bình Phong thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên quốc gia Đổ Hà Nguyên  huyện Trúc Sơn  thành phố Thập Yển  tỉnh Hà Bắc  Trung Quốc hết sức bất ngờ phát hiện một sinh vật đặc biệt rất giống thiên mã Pegasus trong thần thoại Hy Lạp  nhất là sừng nhọn hoắt  mọc ngay trước trán chĩa thẳng lên trời. Nhưng khác với Pegasus  nó có hẳn 2 chiếc sừng  và bộ lông thì màu đen.Trong hình ảnh mà camera ghi lại  con thiên mã đen này mở to đôi mắt đen láy tò mò nhìn vào máy ảnh  vẻ ngoài đáng yêu và tinh nghịch dường như muốn hỏi  Đây là cái gì  . Tất cả những hình ảnh được chụp lại đều rõ nét.Thiên mã đen tò mò nhìn thẳng vào camera.Các nhân viên khu bảo tồn đã rất ngạc nhiên và thích thú khi xem những hình ảnh và video về con thiên mã đen này  bởi đây là loài động vật hoang dã rất quý hiếm.Theo các nhà sinh vật học  con vật có dáng dấp kỳ lạ này chính là sơn dương lục địa (hay sơn dương Trung Quốc)  rất quý hiếm  là động vật hoang dã được bảo vệ cấp 2. Loài này có thân giống ngựa  đầu giống cừu  móng giống bò và đuôi như đuôi lừa. Chúng từng được tìm thấy ở phía nam Trung Quốc và bán đảo Đông Dương  sống ở vùng rừng núi đá  chủ yếu là núi đá vôi có độ cao khoảng từ 50 - 2.000 mét.Do môi trường sống bị thu hẹp nên loài này ngày càng hiếm  được bảo vệ gắt gao. Vì linh dương Trung Quốc có ngoại hình độc đáo giống như con lai của nhiều loài nên nó hay được gọi là thiên mã đen theo tên của sinh vật thần thoại.Trong thần thoại Hy Lạp  thiên mã Pegasus là con ngựa thần có cánh như chim đại bàng  lông trắng muốt  một chiếc sừng nhọn mọc giữa trán. Nó là con của thần biển Poseidon và nữ quỷ Medusa.Tùy Ý (Sina) 
 (VTC News) -Ngày 31/1  TAND TP Hà Nội cho biết đã nhận đơn kháng cáo của 17 bị cáo trong vụ án xảy ra tại Công ty Cổ phần Tiến bộ quốc tế (Công ty AIC) và dự án Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai.Đáng chú ý  bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (cựu Chủ tịch Công ty AIC)  đang bị truy nã quốc tế nhưng luật sư của bà Nhàn đã kháng cáo thay với nội dung cho rằng cơ quan tố tụng điều tra chưa đầy đủ  chưa chứng minh được bà này là chủ mưu vụ án.Ngoài bà Nhàn  bị cáo Hoàng Thị Thúy Nga  cựu Phó tổng giám đốc AIC kháng cáo xin cấp phúc thẩm đánh giá lại vai trò của mình chỉ là người làm công ăn lương. Trước đó  bản án sơ thẩm xác định bị cáo là người giữ vai trò chính trong vụ án nên bị tuyên án 12 năm tù. Bị cáo này cũng kháng cáo về nội dung phải bồi thường thiệt hại.Cựu Chủ tịch AIC Nguyễn Thị Thanh Nhàn.Bị cáo Phan Huy Anh Vũ  cựu Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai và Bồ Ngọc Thu  cựu Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư tỉnh Đồng Nai kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Ngoài ra  7 bị cáo khác đang bỏ trốn cũng có đơn kháng cáo. Luật sư của họ cũng kháng cáo xin giảm nhẹ cho thân chủ của mình hoặc đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại bản án sơ thẩm với lý do chứng cứ không đầy đủ  quá trình điều tra có thiếu sót.Ông Trần Đình Thành (cựu Bí thư Đồng Nai) và ông Đinh Quốc Thái (cựu Chủ tịch UBND tỉnh) không kháng cáo. Họ chấp nhận mức án sơ thẩm tuyên lần lượt 11 và 9 năm tù về tội  Nhận hối lộ .Trong phần tuyên án hôm 4/1  TAND TP.Hà Nội cho rằng bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn đã tiếp xúc với các lãnh đạo Đồng Nai xin giúp đỡ  cho Công ty AIC tham gia và trúng thầu tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai dù biết không đủ năng lực tài chính để tham gia.Bà Nhàn sau đó chỉ đạo nhân viên thông đồng với chủ đầu tư và các đơn vị lập hồ sơ thầu theo hướng giúp Công ty AIC trúng thầu. Qua đây  AIC tham gia rồi trúng 16 gói thầu một cách trái phép tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai  gây thiệt hại 152 tỷ đồng.Quá trình làm việc tại Đồng Nai  bị cáo Nhàn và cấp dưới đã hối lộ Bí thư Đồng Nai lúc đó là ông Trần Đình Thành 14 5 tỷ đồng; Đinh Quốc Thái 14 5 tỷ đồng và Phan Huy Anh Vũ 14 8 tỷ đồng. Bị cáo Bồ Ngọc Thu cũng được  cảm ơn  1 tỷ đồng.Tòa án xác định bị cáo Nhàn đã phạm các tội đưa hối lộ và vi phạm đấu thầu với vai trò cầm đầu  chủ mưu và chịu tình tiết tăng nặng là bỏ trốn.Các cựu nhân viên tại AIC khai làm theo chỉ đạo cao nhất của bà Nhàn. Cựu Phó tổng giám đốc  Hoàng Thị Thúy Nga khai được Nhàn ủy quyền thực hiện thông thầu tại dự án  tiếp xúc các lãnh đạo tỉnh  chỉ đạo nhân viên dưới quyền và móc nối  quân xanh .Do các hành vi trên cả 36 bị cáo trong vụ án đều bị phạt tù  gồm 8 người vắng mặt. Về dân sự  tòa án xác định Công ty AIC xin bồi thường 152 tỷ đồng nhưng tài sản đảm bảo không đủ nên chỉ ghi nhận một phần. Do vậy  Công ty AIC  bị cáo Nhàn  Trần Mạnh Hà và Hoàng Thị Thúy Nga cùng phải bồi thường.Nhóm bị cáo Trần Đình Thành  Đinh Quốc Thái  Phan Huy Anh Vũ  Bồ Ngọc Thu phải nộp tiền thu lời bất chính  ghi nhận họ đã nộp số tiền này. Các doanh nghiệp  quân xanh  trong vụ cũng phải nộp lại tiền bất chính.Minh Tuệ 
 Lexus RX 2023Theo xác nhận từ đại lý  mẫu xe mới Lexus RX 2023 sẽ chính thức được ra mắt Việt Nam trong tháng 2/2023.Khách hàng hiện đã có thể đặt cọc xe với các phiên bản gồm RX350 Premium  RX350 Luxury  RX350 F Sport và RX500h F Sport Performance. Giá bán dự kiến lần lượt là 3 43 tỷ đồng  4 33 tỷ đồng  4 37 tỷ đồng và 4 84 tỷ đồng.Như vậy  so với hai phiên bản ra mắt tại Thái Lan là Lexus RX 450h+ Luxury AWD (khoảng 3 16 tỷ đồng) và RX 450h+ Premium AWD (khoảng 3 47 tỷ đồng)  các phiên bản tại Việt Nam đắt hơn cả tỷ đồng.Lexus RX 2023.Tại thị trường Việt  Lexus RX cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc SUV/Crossover hạng sang cỡ trung như Mercedes-Benz GLE (4 359 tỷ đồng)  BMW X5 (4 359-4 999 tỷ đồng)  Audi Q7 (3 95-4 22 tỷ đồng) và Volvo XC90 (3 95-4 49 tỷ đồng)...Lexus RX 2023 hiện đang ở thế hệ thứ 5. Xe sở hữu thiết kế hoàn toàn mới  bổ sung công nghệ và tùy chọn động cơ plug-in hybrid. Nội thất Lexus RX 2023 có thiết kế mang hơi hướng giống với NX thế hệ mới.Cung cấp sức mạnh cho Lexus RX 2023 là khối động cơ xăng tăng áp 2.4L 4 xi-lanh mới  sản sinh công suất 275 mã lực và mô-men xoắn cực đại 429 Nm  mạnh hơn loại V6 3.5L cũ khoảng 20 mã lực và 68 Nm. Đi kèm là hộp số tự động 8 cấp  hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh toàn thời gian.Riêng ở phiên bản cao cấp RX 500h F Sport Performance sử dụng động cơ xăng tăng áp 2.4L 4 xi-lanh  hộp số tự động 6 cấp  kết hợp mô-tơ điện  cho công suất 367 mã lực và mô-men xoắn cực đại 550Nm.Mercedes-Benz GLC 2023Mercedes-Benz GLC thế hệ mới hiện đã được đại lý nhận đặt cọc. Xe gồm có 2 phiên bản GLC 200 4Matic và GLC 300 4Matic sẽ được nhập khẩu với số lượng giới hạn  dự kiến về nước vào tháng 3/2023. Sau đó  đến tháng 6/2023  mẫu xe này sẽ được chuyển đổi sang lắp ráp.Mercedes-Benz GLC 2023.Thông tin chi tiết về giá bán và thông số kĩ thuật xe hiện vẫn còn ẩn số. Tại một số thị trường khác  thiết kế tổng thể Mercedes-Benz GLC mới không khác biệt quá nhiều so với đời trước  chỉ có một số điều chỉnh về kích thước. Cụ thể  ở thế hệ thứ 2  mẫu xe này có kích thước lớn hơn  với chiều dài tăng 60 mm  giữ nguyên chiều rộng và tăng trục cơ sở thêm 15 mm.Không gian bên trong xe ở hàng ghế trước giảm 16 mm  hàng ghế phía sau tăng 1 mm tính theo chiều dọc. Khoảng để chân trước ít hơn 1 mm  còn khoảng để chân sau tăng 2 mm. Đặc biệt  thể tích khoang hành lý tăng 70 lít  lên 620 lít.Tất cả phiên bản đều được trang bị động cơ hybrid. Tại Đức  bản GLC 200 4Matic có công suất 227 mã lực  mô-men xoắn 520 Nm  bản GLC 300 4Matic mạnh 281 mã lực  và có mô-men xoắn 600 Nm.Ford Ranger Raptor 2023Ford Ranger Raptor 2023 nhập khẩu dự kiến ra mắt vào khoảng tháng 3 năm nay và bắt đầu bàn giao xe trong tháng 4.Thông tin từ các đại lý cho biết  Ranger Raptor 2023 bán ở Việt Nam sẽ có nhiều thay đổi đáng kể cả về ngoại hình lẫn sức mạnh động cơ.Ford Ranger Raptor 2023. Ảnh: Ford Việt Nam.Cụ thể  Ranger Raptor 2023 sẽ có lưới tản nhiệt với logo lớn  cản trước cao hơn bản cũ. Vòm bánh xe mở rộng cùng cản sau có góc thoát lớn là những điểm phân biệt với bản khác. Bộ vành kích thước 17 inch kết hợp lốp đa địa hình 32 inch. Khoảng sáng gầm bản Raptor được nâng cao hơn.Về động cơ  ở thế hệ mới 2023  Ford Ranger Raptor sẽ không dùng động cơ EcoBoost V6 3.0L mà dùng động cơ diesel I4 2.0L tương tự bản Wildtrak  kết hợp hộp số 10 cấp. Trên bản Wildtrak  động cơ này cho công suất 213 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm.Giá bán của mẫu xe này hiện chưa được các đại lý công bố. Ở đời cũ 2022  Ford Ranger Raptor có giá niêm yết 1 2 tỷ đồng.Beijing X7 bản giá rẻPhiên bản  giá rẻ  của Beijing X7 là Standard và Deluxe dự kiến sẽ mở bán tại thị trường Việt Nam trong tháng 2/2023  có giá lần lượt là 608 và 658 triệu đồng. Mức giá này rẻ hơn đáng kể so với bản Premium đang bán với giá 758 triệu đồng.Beijing X7 bản giá rẻ.Cùng với giá rẻ  dễ tiếp cận hơn  thì hai phiên bản này cũng bị cắt giảm nhiều trang bị. Cụ thể  ở bên ngoài  đèn pha Full LED loại đơn giản có thể chỉnh độ cao  nhưng thiếu tính năng bật/tắt tự động. Tay nắm cửa tàng hình tự động  đèn chiếu sáng trên cửa và đèn chào mừng logo đều bị lược bỏ.Các tiện nghi như gói hỗ trợ lái xe thông minh  gói chìa khóa thông thái  gói Magic Box  sạc không dây  đỗ xe chủ động toàn cảnh  tầm nhìn thông minh  camera lùi và cảm biến phía trước... đều bị cắt bỏ.Công nghệ an toàn chỉ có ABS  EBD  BA  cân bằng điện tử  hỗ trợ lên/xuống dốc  phanh tay điện tử  giữ phanh tay tự động  cảm biến sau  4 túi khí (ít hơn 2 túi khí so với Premium)  cảnh báo quá tốc độ  đèn cảnh báo phanh khẩn cấp  kiểm soát áp suất lốp ....Bản giá rẻ tiếp tục sử dụng chung khối động cơ tăng áp 1.5L  cho công suất 185 mã lực tại 5.500 v/ph và mô-men xoắn 275 Nm tại 1.500-4.500 v/ph  kết hợp hệ dẫn động cầu trước.Hai bản cao cấp Deluxe và Premium dùng hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép  riêng bản Standard dùng hộp số sàn 6 cấp. Xe có 3 chế độ lái: Eco  Normal và Sport.Honda BR-V 2023Honda BR-V đã cập cảng Việt Nam từ cuối tháng 12/2022. Xe được dự đoán sẽ sớm ra mắt khách hàng trong quý I năm nay. Theo thông tin từ các đại lý  Honda BR-V về Việt Nam lần này được nhập khẩu từ Indonesia  với 2 phiên bản: Honda BR-V L và Honda BR-V G. Cả hai phiên bản này đều sử dụng động cơ 1.5L MPI đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT.Honda BR-V 2023.Tại Indonesia  mẫu MPV cỡ nhỏ này sở hữu một số trang bị ngoại thất đáng chú ý như đèn pha LED  dải đèn LED định vị ban ngày  đèn sương mù trước dạng LED  đèn hậu LED  gương chiếu hậu gập chỉnh điện  tích hợp đèn báo rẽ LED và vành hợp kim 17 inch.Không gian nội thất bên trong có 3 hàng ghế với 7 chỗ ngồi  giống nhiều đối thủ trong cùng phân khúc như Mitsubishi Xpander và Hyundai Stargazer... Xe có kích thước chiều dài 4.490 mm  chiều rộng 1.780 mm  chiều cao 1.651 mm và chiều dài cơ sở 2.700 mm.Hiện giá bán của Honda BR-V 2023 tại Việt Nam chưa được hé lộ.(Nguồn: Vietnamnet) 
 Gan là cơ quan nội tạng quan trọng trong cơ thể. Những biểu hiện của bệnh gan rất đa dạng  vì vậy các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ khuyên người dân không nên bỏ qua bất cứ dấu hiệu cảnh báo bệnh về gan.Vàng da  vàng mắtĐây là dấu hiệu rõ ràng nhất của bệnh gan. Khi gan gặp vấn đề và không chuyển hóa được sắc tố bilirubin dẫn đến sắc tố này dư thừa trong máu  làm cho người bệnh vàng da  vàng mắt.Các vết bầm tím dưới daNgười mắc bệnh gan dù chỉ là những va chạm nhẹ cũng rất dễ bị bầm tím dưới da. Nguyên nhân của triệu chứng này là quá trình đông máu diễn ra chậm hơn khi gan gặp vấn đề nên chậm hoặc ngừng sản xuất protein làm đông máu. Đây cũng là một trong những dấu hiệu bệnh gan thường gặp và dễ nhận biết bằng mắt thường. Vì vậy  mọi người cần lưu ý theo dõi khi thấy xuất hiện tình trạng này thường xuyên.Người mắc bệnh gan dù chỉ là những va chạm nhẹ cũng rất dễ bị bầm tím dưới da. (Ảnh: Shutterstock.com)Mệt mỏi  chán ănNgười bệnh thường có triệu chứng buồn nôn  ăn không ngon miệng  chán ăn. Nguyên nhân là liên quan đến việc sản xuất và bài tiết mật của gan. Mật có vai trò nhũ hóa và cắt nhỏ chất béo giúp chúng có thể được tiêu hóa. Chức năng này sẽ bị ảnh hưởng khi gan gặp vấn đềDa nổi mụn và ngứaDa bị khô  ngứa và nổi nhiều mụn  có thể nghĩ đến bệnh da liễu và nhiều loại bệnh khác. Tuy nhiên  tình trạng này cũng là một biểu hiện rất điển hình của các bệnh lý về gan. Gan bị suy giảm chức năng  thải độc kém khi đó chất độc có thể phát tán qua da với những biểu hiện mẩn ngứa  nổi mụn.Đau hạ sườn phảiGan nằm ở hạ sườn phải  vì vậy nếu thấy đau ở vị trí này  cần cẩn trọng vì đó cũng có thể là một triệu chứng bệnh gan.Đầy bụngTình trạng đầy bụng khá phổ biến và có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau. Nếu nguyên nhân xuất phát từ việc ăn những thức ăn khó tiêu hoặc ăn quá nhiều  tình trạng đầy bụng không quá nguy hiểm và có thể cải thiện được nếu bạn thay đổi chế độ ăn. Mặt khác  nếu đầy bụng là do viêm gan  mức độ bệnh sẽ nguy hiểm hơn.Rối loạn giấc ngủNgười bệnh mắc bệnh gan  nhất là bệnh xơ gan  thường buồn ngủ vào ban ngày và ít ngủ hơn vào ban đêm  đồng thời rất khó ngủ.Nước tiểu đậm màu hơnNước tiểu có thể đậm màu hơn khi ăn một số thực phẩm  uống ít nước  dùng một số loại thuốc …. Tuy nhiên  nếu chế độ ăn uống và sinh hoạt vẫn bình thường mà nước tiểu vẫn đậm màu  rất có thể là do các bệnh lý về gan gây ra.Phân thay đổi màu sắcSắc tố mật thông thường sẽ là yếu tố quyết định màu sắc của phân. Nếu phân bị nhạt màu có thể là do tắc mật. Nếu phân có màu đậm hơn thì có thể là do xuất huyết đường tiêu hóa xuất phát từ một số nguyên nhân tại gan.Khi có các dấu hiệu này  người dân nên đi khám sớm để phát hiện bệnh và có biện pháp điều trị kịp thời.Về nguyên nhân gây bệnh gan  các bác sĩ cho hay ký sinh trùng (như sán lá gan) và virus có thể gây nhiễm trùng gan  gây viêm làm giảm chức năng gan. Các loại nhiễm trùng gan phổ biến nhất là virus viêm gan  bao gồm viêm gan A  viêm gan B  viêm gan C và sự bất thường của hệ thống miễn dịch. Ngoài ra  di truyền hay một số nguyên nhân khác như nghiện rượu cũng gây nên bệnh lý ở gan.Nhiều yếu tố nguy cơ gây bệnh gan  trong đó sử dụng rượu quá nhiều  tiểu đường  béo phì  quan hệ tình dục không an toàn hay truyền máu thường được nhắc đến. Ngoài ra  dùng chung kim tiêm  xăm hình  tiếp xúc với máu và chất dịch cơ thể người nhiễm bệnh  tiếp xúc với hóa chất hoặc độc tố cũng được xếp vào yếu tố nguy cơ gây bệnh.(Nguồn: Vietnamnet) 
  
 Ngoài đóng phim  Regé-Jean Page đắt show quảng cáo  làm người mẫu. Trong các cuộc phỏng vấn  tài tử mang hai dòng máu Anh - Zimbabwe luôn tự hào là người gốc Phi.  Là một diễn viên da màu  tôi phải đấu tranh từng ngày để có chỗ đứng ở Hollywood. Tôi mong có cơ hội dùng tên tuổi để xóa bỏ sự kỳ thị tại kinh đô điện ảnh   nam diễn viên trả lời Us Weekly. 
 (VTC News) - Tôi phản đối bất kỳ hoạt động vận chuyển vũ khí sát thương nào tới đây   ông Milanovic nhận định với báo giới trong một cuộc họp báo ở Petrinja  nằm ở phía Nam thủ đô Zagreb. Điều này chỉ kéo dài xung đột. Mục tiêu là gì  Chia rẽ nước Nga  Thay đổi chế độ  Họ nói về việc chia rẽ nước Nga. Điều này thật điên rồ .Tổng thống Croatia Zoran Milanovic. (Ảnh: Getty)Ông Milanovic đưa ra những nhận định trên sau khi chính phủ Đức và Mỹ tuần trước thông báo họ quyết định cung cấp xe tăng chiến đấu cho Ukraine.Moskva cảnh báo những đợt hỗ trợ quân sự này sẽ làm tăng rủi ro leo thang  đặc biệt nếu các vũ khí phương Tây được sử dụng để tấn công các thành phố của Nga hoặc cố gắng kiểm soát lãnh thổ của Nga. Tuy nhiên  Washington và các nước NATO đã cam kết sẽ tiếp tục trang bị vũ khí cho Ukraine cho tới khi nước này giành chiến thắng.Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky khẳng định sẽ giành lại tất cả các vùng lãnh thổ đã mất  bao gồm cả Crimea - vùng lãnh thổ sáp nhập vào Nga năm 2014 sau một cuộc trưng cầu ý dân. Dù vậy  ông Milanovic nhận định  Crimea  sẽ không bao giờ là của Ukraine . Những điều chúng ta - phương Tây đang làm là phi đạo đức. Các xe tăng của Đức sẽ chỉ khiến Nga và Trung Quốc đoàn kết với nhau. Mục tiêu của tôi là tránh để Croatia liên quan đến những điều này. Bất kỳ sự tham gia nào đều vô cùng nguy hiểm .Kiều Anh (VOV.VN) 
 (VTC News) -Bên cạnh những lời khen  Nhà bà Nữ của Trấn Thành  bộ phim cán mốc doanh thu 200 tỷ đồng sau hơn 1 tuần công chiếu  nhận không ít ý kiến trái chiều về chuyên môn  và gây tranh cãi khi lời thoại có nhiều câu chửi thề. Nhiều khán giả cho biết họ mệt mỏi khi nghe chửi liên tục với âm lượng lớn. Đặc biệt  nhân vật bà Nữ chửi khắp từ con cái cho đến hàng xóm và khách hàng của mình. Có những cảnh  người xem phim ù tai vì toàn thấy tiếng khóc lóc  cãi vã  chửi mắng  đập vỡ đồ đạc...  Phim Nhà bà Nữ nên đổi tên thành Nhà bà Chửi  là bình luận của một khán giả.Nói về sự lạm dụng chửi thề trong phim  nhà thơ  nhà phê bình phim Nguyễn Phong Việt khẳng định đây là điểm yếu của Nhà bà Nữ vì  ngôn ngữ bình dân của người lao động không phải toàn là tiếng chửi thề  lời hằn học .Nghệ sỹ Lê Giang trong vai bà Nữ. Có lẽ sau khi nhận được nhiều ý kiến phản biện về tiếng chửi thề  văng tục xuất hiện dày đặc trong các phân đoạn hội thoại phim  Nhà bà Nữ   tôi tin là đến lúc Trấn Thành cần nhìn nhận lại ở góc độ biên kịch của bộ phim. Tiếng Việt rất phong phú  vì thế có rất nhiều từ ngữ có thể thay thế  nhiều cảm xúc hình thể của nhân vật đại diện được cho lời thoại. Cá nhân tôi cũng nhận thấy những lời thoại tiêu cực trong phim khá nhiều  và không cần nhiều đến mức đó mới làm khán giả nhận ra bi kịch của nhà bà Nữ lớn đến mức nào   Nguyễn Phong Việt nói.Trấn Thành ra mắt Nhà bà Nữ - bộ phim điện ảnh thứ 2 do anh sản xuất  đạo diễn và đóng chính - vào đúng mùng 1 Tết. Ra rạp sau 1 năm điện ảnh Việt chạm đáy  hầu hết thua lỗ nặng nhưng Nhà bà Nữ vẫn đủ sức kéo hơn 2 triệu khán giả ra rạp. Doanh thu hơn 200 tỷ đồng sau hơn 1 tuần công chiếu là con số mà đạo diễn phim nào cũng ao ước. Lý giải về thành công này  nhà phê bình phim Nguyễn Phong Việt cho rằng tuy Nhà bà Nữ còn nhiều hạn chế về mặt chất liệu điện ảnh nhưng ở vai trò người kể chuyện  Trấn Thành đã làm rất xuất sắc khi tạo ra rất nhiều cảm xúc  rung động có thể khiến khán giả rơi nước mắt ở một vài phân đoạn cao trào  điều rất khó tìm thấy ở các phim Việt trong nhiều năm trở lại đây.Sự xuất hiện của Trấn Thành giúp phim thu hút khán giả.Anh phân tích thêm về nguyên nhân thành công về doanh thu của phim:  Mùa phim Tết  khán giả ra rạp để giải trí với số lượng đông hơn bất cứ thời điểm nào trong năm. Chưa kể  tất cả những đối trọng của  Nhà bà Nữ  dịp Tết 2023 bao gồm cả  Chị chị em em 2  và các phim nhập ngoại khác đều không đạt được mức độ nhận diện thương hiệu và sự tranh cãi tốt như  Nhà bà Nữ . Với 2 lý do cơ bản này  phim đạt mức doanh thu khổng lồ là tất yếu. Còn để nói xứng đáng hay không  câu hỏi này nên đặt ra cho khán giả bỏ tiền mua vé vào rạp xem bộ phim. Rõ ràng   Nhà bà Nữ  làm được một việc rất đáng khen ngợi là khiến khán giả không cảm thấy tiếc số tiền và thời gian mình bỏ ra khi vào rạp xem .Theo nhà thơ  nhà phê bình Nguyễn Phong Việt  phim mà Trấn Thành cầm trịch ở vai trò đạo diễn và biên kịch  bao gồm cả phim Bố già trước đó và hiện tại là Nhà bà Nữ  đều đi theo hướng kể một câu chuyện khiến khán giả đồng cảm với đời sống của các nhân vật  cũng như tạo ra sự mạch lạc rất tốt về nhịp điệu của tác phẩm. Trấn Thành còn không ít hạn chế khi màu sắc kịch và truyền hình vẫn hiện diện rõ trong rất nhiều phân đoạn của cả hai phim. Bỏ qua phần doanh thu  nếu nói về nội dung câu chuyện  tôi cho rằng  Nhà bà Nữ  vẫn là một phiên bản nữ so với phiên bản nam của  Bố già . Rất khó nói phim nào tốt hơn phim nào  nhưng cả hai phim của Trấn Thành đều làm tốt ở vai trò dẫn dắt cảm xúc  khiến khán giả bước vào hành trình của các nhân vật một cách rất gần gũi   Nguyễn Phong Việt nói. Anh cho rằng  với tốc độ tăng doanh thu như hiện nay  Nhà bà Nữ có thể chạm đến ngưỡng 350 tỷ đồng hoặc hơn một chút; còn để vượt mốc doanh thu 400 tỷ đồng của Bố già thì khả năng là rất thấp.Tùng Thanh 
 (VTC News) -Kể từ khi Nga bắt đầu chiến dịch quân sự đặc biệt (tháng 2/2022)  Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã nhiều lần yêu cầu các đồng minh phương Tây viện trợ xe tăng chiến đấu chủ lực hiện tại  giờ đây Kiev đã đạt được mục tiêu này  New York Times đưa tin.Tuy nhiên  sự nhiệt tình của phương Tây lại đặt ra một vấn đề khác cho ông Zelensky. Đó là khi nào số xe tăng này sẽ được chuyển đến được Ukraine và liệu chúng có giúp Kiev đẩy lùi các cuộc tấn công của Nga trong mùa xuân hay không Lô xe tăng đầu tiên của phương Tây sẽ đến Ukraine trong thời gian tới sẽ là những chiếc Challenger 2 do Anh viện trợ. London cam kết hỗ trợ Kiev 14 chiếc Challenger 2 – con số này đủ để thành lập một đại đội xe tăng. Dù vậy sớm nhất phải đến cuối tháng 3  quá trình chuyển giao Challenger 2 mới bắt đầu.Xe tăng Challenger 2 của quân đội Anh. (Ảnh: CNBC)Xe tăng rõ ràng là có sẵn nhưng những binh sĩ lái chúng cần được đào tạo và huấn luyện. Quá trình này có thể sẽ diễn ra trong vài tuần hoặc lâu hơn.Trong một tuyên bố vào ngày 30/1  Bộ Quốc phòng Anh cho biết các binh sĩ Ukraine đầu tiên tham gia chương trình đào tạo vận hành Challenger 2 đã đến nước này. Đơn vị này sẽ phải trải qua hai khóa huấn luyện về vận hành xe tăng và chiến thuật tác chiến.Dù khá lạc quan về chương trình chuyển giao Challenger 2 cho Ukraine nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace cũng thừa nhận rằng quá trình huấn luyện các binh sĩ vận hành xe tăng không thể diễn ra nhanh. Cũng theo ông Wallace  đơn vị Challenger 2 đầu tiên của Ukraine chỉ có thể sẵn sàng tham chiến vào trong tháng 4 hoặc tháng 5.Dù vậy Tổng thống Zelensky lại cho rằng quá trình chuyển giao như trên chưa đủ nhanh  đồng thời thúc giục các đồng minh đẩy nhanh quá trình này sớm hơn.Trong bài phát biểu ngày 29/1  nhà lãnh đạo Ukraine một lần nữa nhấn mạnh thời gian chuyển giao vũ khí phải nhanh hơn và các đối tác cần phải đáp ứng các đề nghị về những trang bị mà Kiev cần đến. Ông Zelensky nhấn mạnh việc Nga đang muốn kéo dài cuộc chiến để  vắt kiệt  khả năng phản công của quân đội Ukraine.Theo Sonny Butterworth  một chuyên gia tác chiến lục quân và nhà phân tích cao cấp tại tạp chí quân sự Jane’s cho biết  nếu đẩy nhanh quá trình chuyển giao xe tăng  các quốc gia NATO chỉ có thể giúp binh sĩ Ukraine biết cách vận hành và bảo dưỡng khí tài một cách đơn giản. Còn việc bảo trì dài hạn các hệ thống vũ khí mới này có thể sẽ được thực hiện sau đó. Đó có thể là thứ mà họ đã quyết định cắt giảm trong chương trình đào tạo binh sĩ Ukraine. Có vẻ như họ đang cố gắng ‘làm chủ’ những chiếc xe tăng phương Tây càng nhanh càng tốt   ông Butterworth nói thêm.Trong khi xe tăng Challenger 2 của Anh dường như sẵn sàng tham chiến trong vài tháng tới  thì những chiếc Leopard 2 do Đức chế tạo khó có thể tới tay quân đội Ukraine sớm.Phần lớn số xe tăng Leopard 2 được một số quốc gia châu Âu cam kết viện trợ cho Ukraine đều đến từ kho dữ trự của quân đội các nước. Quá trình chuyển gia nhanh hay chậm phụ thuộc vào tình trạng của khí tài có thể hoạt động không cần tân trang hoặc nâng cấp đáp ứng nhu cầu của chiến trường.Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius  tuần trước cho biết nước ông dự kiến ​​những chiếc xe tăng Berlin đã hứa sẽ đến Ukraine vào cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4 .Phần lớn binh sĩ Ukraine được chọn để lái xe tăng phương Tây rất có thể đã được huấn luyện trên xe tăng chế tạo thời Liên Xô  điều này sẽ đẩy nhanh quá trình chuyển đổi của họ sang Leopard 2.Các binh sĩ Ukraine phải ít nhất 6 tuần để có thể  làm chủ  những chiếc xe tăng Leopard 2. (Ảnh: TASS)Các quan chức quốc phòng Đức trước đó đã đưa ra ước tính mất khoảng sáu tuần để đào tạo một kíp lái xe tăng Leopard  quá trình huấn luyện có thể sẽ diễn ra vào đầu tháng 2.Khác với xe tăng của châu Âu  việc xe tăng M1A2 Abrams của Mỹ có thể tham chiến ở Ukraine sẽ mất nhiều thời gian hơn. Quá trình này sẽ mất vài tháng  theo như tuyên bố của người phát ngôn Lầu Năm Góc  Sabrina Singh.Bà Singh nói rằng chưa có mốc thời gian nào được thiết lập để huấn luyện các binh sĩ Ukraine trên xe tăng Abrams  nhưng việc đào tạo cách vận hành  bảo trì và duy trì hệ số chiến đấu của khí tài  sẽ mất một thời gian rất dài .Thêm vào đó  bà Singh cho biết   chúng tôi không có sẵn những chiếc xe tăng này trong kho dự trữ ở Mỹ  đó là lý do tại sao sẽ mất vài tháng để chuyển những chiếc M1A2 Abrams này sang Ukraine .Một số chuyên gia quân sự ước tính có thể mất một năm hoặc thậm chí lâu hơn để xe tăng Abrams có thể ra chiến trường.Trà Khánh (Nguồn: The New York Times) 
 (VTC News) -Ngày 31/1  Công an thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) cho biết vừa triệt phá  bắt giữ ổ nhóm lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng viễn thông với gần 59.300 bị hại.Trước đó  ngày 29/12/2022  Công an TP Ninh Bình kiểm tra cửa hàng kinh doanh quần áo tại số nhà 83  đường Nguyễn Văn Cừ  phố Vạn Xuân 1  phường Thanh Bình  thành phố Ninh Bình.Lực lượng chức năng phát hiện Dương Văn Cao (SN 1997) và vợ là Hoàng Thị Mỹ Hằng (SN 1997  trú tại phố Kim Đa  phường Ninh Khánh  TP Ninh Bình) là chủ cửa hàng quần áo cùng một số người đang có hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng viễn thông.Vợ chồng Dương Văn Cao cùng đồng phạm.Công an thu giữ 10 bộ máy tính  11 điện thoại di động  nhiều gói bưu phẩm đựng sim điện thoại  hơn 1000 thẻ sim điện thoại cùng nhiều vật dụng là thẻ bùa  giấy chứng nhận công đức  vật phẩm phong thủy.... đồng thời tạm giữ 8 người để điều tra về hành vi  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản .Tại cơ quan công an  bước đầu những người này khai nhận  với thủ đoạn mua data (danh sách thông tin khách hàng) và phôi sim không còn giá trị sử dụng  sau đó những kẻ này giả danh nhân viên nhà mạng gọi điện thoại tư vấn lừa bán các sim không còn sử dụng hoặc giả cô đồng chào bán các vật phẩm phong thuỷ giá trị thấp được cúng bùa chú cho những người nhẹ dạ  cả tin với giá trị cao hòng chiếm đoạt tài sản.Tang vật vụ án.Từ năm 2019 đến nay  với thủ đoạn trên  vợ chồng Dương Văn Cao cùng đồng phạm lừa đảo gần 59.300 người ở 40 tỉnh  thành  chiếm đoạt số tiền gần 14 tỷ đồng.Cơ quan điều tra Công an thành phố Ninh Bình đang tiếp tục mở rộng điều tra và xử lý vụ án.Minh Tuệ 
 (VTC News) -Theo EverydayHealth  nấm có hàm lượng calo thấp nhưng lại cung cấp nhiều chất dinh dưỡng vi mô và vi lượng có lợi cho sức khỏe. Điển hình là Vitamin B  selen  kẽm và đồng.Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết vitamin B có trong nấm rất quan trọng trong việc sản xuất năng lượng trong tế bào. Trong khi đó  selen là chất chống oxy hoá mạnh mẽ  kẽm và đồng cung cấp khả năng xây dựng một hàng rào miễn dịch tuyệt vời cho con người.Toàn bộ những chất dinh dưỡng nấm cung cấp mang đến nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe. Nấm cũng dễ chế biến và có thể sử dụng trong nhiều món ăn khác nhau ở nhiều nền văn hoá.Nấm là loại thực phẩm thơm ngon và giàu dinh dưỡng - Hình minh hoạMột số loại nấm bổ dưỡng cho sức khỏe thường được sử dụng có thể kể đến như nấm linh chi  nấm bờm sư tử  nấm hương hay đông trùng hạ thảo. Các loại nấm thông thường như nấm kim châm  nấm mối  nấm rơm cũng mang đến lợi ích dinh dưỡng không kém so với các loại nấm cao cấp kể trên. Tuỳ thuộc vào khẩu vị mà bạn có thể lựa chọn loại nấm phù hợp với bản thân và gia đình để bổ sung các lợi ích dinh dưỡng được liệt kê dưới đây:Hỗ trợ hệ miễn dịch và sức khỏe của xươngKhi được tiếp xúc với bức xạ tia cực tím  nấm tạo ra vitamin D có lợi cho cơ thể người. Vitamin D đóng vai trò vô cùng quan trọng đôi với hệ miễn dịch và sức khỏe của xương  chúng giáp cải thiện các chức năng của cơ bắp  giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư  tiểu đường và bảo vệ tim mạch.Cơ thể người có khả năng tự sản xuất vitamin D khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời  nhưng một số yếu tố khác có thể ảnh hưởng đến việc thiếu hụt vitamin D như ngồi làm việc trong văn phòng quá lâu  không có thời gian đi ra ngoài  lười vận động ... Để có thể bổ sung đầy đủ lượng vitamin D cần thiết  cách tốt nhất là bổ sung trong quá trình ăn uống bằng các loại nấm dinh dưỡng. Theo các chuyên gia  loại nấm chứa nhiều vitamin D nhất là nấm khiêu vũ với hơn 28 mcg vitamin D trong 100g nấm khiêu vũ (maitake)  nhiều hơn các loại nấm thông thường khoảng 28 lần.Nấm khiêu vũ là loại nấm có chứa hàm lượng vitamin D cao nhất - Hình minh hoạCải thiện sức khỏe đường ruộtSức khoẻ của hệ vi sinh và lợi khuẩn đóng vai trò vô cùng quan trọng đối với đường ruột. Việc tiêu thụ nấm có thể giúp đường tiêu hoá cân bằng được lượng lợi khuẩn  giữ cho đường ruột luôn khỏe mạnh và tăng cường được hệ miễn dịch.Nguyên nhân là do trong nấm có chứa prebiotic hỗ trợ cải thiện tình trạng men vi sinh trong đường ruột. Nhờ vào lượng prebiotic dồi dào có trong nấm có thể tạo ra môi trường phát triển có lợi cho hệ vinh sinh nói chung và các lợi khuẩn nói riêng.Nấm tốt cho huyết ápNấm mỡ là một trong những loại nấm chứa hàm lượng kali khoáng chất cao  giúp kiểm soát huyết áp cực kỳ hiệu quả bằng cách chống lại các tác dụng có hại của natri. Việc ngăn ngừa các tác hại của natri giúp cơ thể kiểm soát tình trạng huyết áp bên trong cơ thể tốt hơn  đồng thời cũng giúp cải thiện cholesterol và giảm viêm.Nấm mỡ chứa hàm lượng kali - Hình minh hoạNgăn ngừa ung thưNghiên cứu được công bố trên tạp chí Advances In Nutrition vào năm 2021 đã tổng hợp hơn 17 nghiên cứu khác nhau chứng minh việc ăn nấm có thể giúp ngăn ngừa bệnh ung thư. Những người thường xuyên bổ sung nấm vào chế độ dinh dưỡng được xác nhận có nguy cơ mắc bệnh ung thư thấp hơn 34% so với những người ít khi ăn nấm  đặc biệt là trong trường hợp ung thư vú.Nguyên nhân là do trong nấm có chứa nhiều chất chống oxy hoá  đặc biệt là chất ergothioneine và glutathione giúp bảo vệ các tế bảo khỏi nguy cơ bị hư hại và đột biến.Tăng cường sức khỏe não bộ12 - 18% người từ 60 tuổi trở lên có nguy cơ bị suy giảm nhận thức nhẹ (MCI) hoặc bệnh Alzheimer  từ đó bị ảnh hưởng nhiều đến khả năng phán đoán  ghi nhớ và tư duy. Một chế độ ăn uống lành mạnh đóng vai trò rất quan trọng đối với sức khỏe não bộ và sự lão hoá. Những người thường xuyên tiêu thụ nấm có tỷ lệ phát triển bệnh MCI thấp hơn 57% so với những người ít ăn nấm.Các chuyên gia cho rằng nguyên nhân là do Ergothioneine có trong nấm không chỉ đóng vai trò như một chất chống oxy hoá mà còn có đặc tính chống viêm  cả hai đặc tính trên đều góp phần bảo vệ não khỏi các nguy cơ bị tổn thương hệ thần kinh.Nấm là loại thực phẩm vô cùng phổ biến  chúng mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe ở cả người già  trung niên và trẻ nhỏ. Bổ sung nấm vào thực đơn hằng ngày mang đến nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khoẻ mà bất kỳ ai cũng không nên bỏ qua.Thanh Thiên 
 (VTC News) -TS.BS Nguyễn Trung Nguyên - Giám đốc Trung tâm Chống độc  Bệnh viện Bạch Mai cho biết  đa phần các trường hợp ngộ độc tới cấp cứu trong tình trạng nôn nhiều  mệt mỏi  có người đã rơi vào hôn mê.Nam thanh niên (30 tuổi  Bắc Ninh) nhập viện từ ngày 27 Tết. Sau khi uống nhiều rượu trong buổi liên hoan  anh về nhà nôn nhiều và lên giường đi ngủ. Tỉnh dậy vào sáng hôm sau  nam thanh niên nói ngọng  liệt một bên. Sau đó anh được đưa vào Trung tâm Chống độc  Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy bệnh nhân bị nhồi máu não (đột quỵ não) cả 2 bên. Nguyên nhân có thể do bệnh nhân uống quá nhiều rượu  nôn nhiều  mất nước  máu cô đặc dẫn đến việc dễ bị tắc mạch trên nền một số nguy cơ khác như béo phì  cao tuổi  mạch máu có vấn đề…Chuyên gia cảnh báo thói quen nguy hiểm - uống rượu nhưng không ăn. (Ảnh minh họa) Đây là trường hợp tai biến mạch máu não do uống quá nhiều rượu  không phải tai biến mạch máu não thông thường   bác sĩ Nguyên nói.Hiện rất nhiều người trẻ uống rượu nhưng không ăn. Thói quen này rất nguy hiểm vì có thể gây hạ đường huyết  thậm chí rơi vào hôn mê. Rượu tạo ra tình trạng  no giả   nghĩa là cảm giác bụng no nhưng rỗng  không có năng lượng. Thực tế nhiều trường hợp say rượu  ngộ độc rượu nhập viện đường huyết đã về mức 0 dẫn tới bất tỉnh  tổn thương não.Trong quá trình thăm khám  bác sĩ Nguyên gặp nhiều trường hợp do uống quá nhiều rượu  cơ thể không thể tiếp tục dung nạp dẫn tới nôn  gây tình trạng tụt huyết áp  suy thận  mất nước  thậm chí ảnh hưởng dạ dày  thực quản…Uống rượu dù ít hay nhiều đều ảnh hưởng đến nhiều chức năng  cơ quan của cơ thể. Rượu ảnh hưởng đến não  gây ức chế thần kinh trung ương  gây hôn mê  ảnh hưởng chức năng hô hấp (ngừng thở  thở yếu)  ảnh hưởng chức năng tim mạch  tụt huyết áp  ảnh hưởng đến đường máu chuyển hóa gây hạ đường huyết  hạ thân nhiệt...Bác sĩ Nguyên lưu ý hạn chế tối đa việc uống rượu. Người mắc bệnh lý về tim  động kinh  hô hấp  thể trạng gầy yếu không nên uống đồ uống này vì khi bị ngộ độc thường rất nặng.Trong tình huống bắt buộc phải uống rượu  chuyên gia chống độc khuyên nên uống ít nhất có thể. Khi phải uống lưu ý việc ăn đầy đủ. Bạn nên chọn các món có nguồn gốc từ tinh bột để tránh hạ đường huyết như cơm  cháo  bún  phở... Ăn các thực phẩm giàu chất đạm và chất béo để tăng cường năng lượng cho cơ thể.Ngoài ra  bạn cũng nên uống nhiều nước để nhanh chóng giải rượu tránh được tình trạng mất nước.Khi trong nhà có người uống rượu say  người thân cần chăm sóc họ chu đáo  chủ động đánh thức  cho ăn cháo loãng để tránh bị hạ đường huyết. Nếu bệnh nhân lâu không tỉnh hoặc không thể ăn uống  người nhà cần đưa ngay đến cơ sở y tế để được xử trí kịp thời.Ngọc Minh 
 Hơn 2 thập kỷ bán cá lóc nướng tại đây  bà Nguyễn Thị Cúc cho biết đây là dịp buôn bán thuận lợi nhất trong năm. Vào ngày thường mỗi ngày chỉ bán được khoảng 100 con cá nhưng đến ngày vía Thần tài sẽ bán gấp 10 lần. 
 (VTC News) -Theo Everyday Health  tâm thần phân liệt là tình trạng sức khoẻ tâm thần gây ra chứng rối loạn suy nghĩ  ảo tưởng và ảo giác ở người bệnh. Người bệnh tâm thần phân liệt thường được các bác sĩ điều trị cả về mặt tâm lý và thể chất. Các liệu pháp tâm lý thường được các chuyên gia tâm lý sử dụng cho người bệnh tâm thần phân liệt là liệu pháp hành vi nhận thức và đào tạo kỹ năng hành vi.Ngoài ra  các chuyên gia cũng phát hiện ra một số loại thực phẩm có mối quan hệ mật thiết với khả năng cải thiện tình trạng bệnh tâm thần phân liệt. Các chuyên gia cho rằng các loại thực phẩm có khả năng chống viêm giúp kiểm soát bệnh tâm thần phân liệt tốt hơn và hỗ trợ hồi phục nhanh hơn. Những chất dinh dưỡng này gồm:SắtVitamin B6Vitamin B12KẽmAxit béo omega-3Một chế độ ăn uống có chứa các chất dinh dưỡng trên được chứng minh có thể giúp kéo dài tuổi thọ  tăng cường sức khoẻ và ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh béo phì  tiểu đường hay suy giảm trí nhớ ở người bệnh tâm thần phân liệt. Dưới đây là danh sách 5 loại thực phẩm bổ dưỡng hỗ trợ điều trị bệnh tâm thần phân liệt hiệu quả:Cá và hải sảnCá và hải sản có chứa nhiều chất axit béo omega-3  đặc biệt là axit eicosatetraenoic (EPA) và docosahexaenoic (DHA). Axit béo omega-3 có tác dụng giảm stress oxy hóa  một loại tổn thương hoá học gây hại nghiêm trọng cho não. Đồng thời  chất này cũng giúp não được tăng cường khả năng giao tiếp cũng như điều khiển các bộ phận khác trong cơ thể.Cá béo chứa nhiều omega-3 tốt cho não bộ - Hình minh hoạNhờ vào tác dụng cải thiện khả năng giao tiếp và ra lệnh của não mà cá và hải sản được xác nhận là có lợi cho những người bị tâm thần phân liệt trong việc điều trị triệu chứng rối loạn hành vi. Một nghiên cứu được tiến hành trên 18.400 phụ nữ tại Thuỵ Điển do BMC Psychiatry công bố đã cho thấy những người ăn cá từ ba đến bốn lần một tuần có ít triệu chứng nghiêm trọng của bệnh tâm thần phân liệt hơn so với nhóm còn lại.Quả mọngMặc dù quả mọng có kích thước nhỏ bé nhưng lại chứa hàm lượng dinh dưỡng vô cùng lớn. Có ba nguyên nhân chính người bệnh tâm thần phân liệt cần thường xuyên bổ sung loại trái cây này:Hầu hết các loại quả mọng có chứa chất anthocyanin giúp làm giảm tổn thương hoá học trong nãoQuả mọng ngọt nhưng chứa ít calo và đườngQuả mọng chứa nhiều chất xơ và chất chống oxy hoá  giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường loại 2Quả mọng chứa nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho não - Hình minh hoạĐậu lăngĐậu lăng là nguồn cung cấp protein dồi dào  ngoài ra chúng còn chứa các chất dinh dưỡng khác quan trọng cho sức khỏe của não bộ gồm folate và chất chống oxy hoá. Bên cạnh đó  đậu lăng còn chứa tryptophan giúp não điều chỉnh tâm trạng và hành vi hiệu quả hơn. Một cốc đậu lăng nấu chính có thể cung cấp 50% lượng tryptophan cần thiết hàng ngày cho cơ thể.Đậu lăng cung cấp tryptophan bổ dưỡng cho não - Hình minh hoạĐiểm quan trọng là chất folate trong đậu lăng rất dồi dào  folate có tác dụng giúp phát triển các điều kiện có lợi cho não và hệ thần kinh. Việc thiếu folate thường rất phổ biến ở người bệnh tâm thần phân liệt  vì vậy nhóm bệnh nhân này cần thường xuyên bổ sung các loại quả mọng để có thể hấp thụ nhiều folate hơn cho cơ thể.Quả bơBơ thường được nhóm ăn kiêng tin dùng do khả năng giúp no lâu hơn sau khi ăn. Điều này rất quan trọng vì nhóm bệnh nhân tâm thần phân liệt thường gặp khó khăn trong việc cảm thấy no sau bữa ăn do ảnh hưởng của bệnh. Nguyên nhân là do trong hầu hết các loại thuốc dành cho người bệnh tâm thần thường gây ảnh hưởng đến tình trạng ăn uống của người bệnh  từ đó dẫn đến việc tăng cân mất kiểm soát.Bơ giúp bệnh nhân tâm thần phân liệt no lâu hơn sau bữa ăn - Hình minh hoạBông cải xanhBông cải xanh là loại thực phẩm giàu chất xơ  vitamin và các khoáng chất thiết yếu cho não bộ như folate  kẽm và kali.Ngoài ra  chất sulforaphane trong bông cải xanh cũng mang đến nhiều lợi ích cho người bệnh tâm thần phân liệt  nó có thể thay đổi mức độ glutamate hoá học não (chất dẫn truyền thần kinh phổ biến nhất trong hệ thần kinh trung ương)  giúp điều chỉnh sự phát triển của não  tăng cường trí nhớ và khả năng học tập.Sulforaphane trong bông cải xanh có lợi cho người bệnh tâm thần phân liệt - Hình minh hoạĐể bảo đảm được hàm lượng sulforaphane có trong bông cải xanh trong quá trình chế biến  bạn không nên nấu quá chín hoặc quá sôi.Lưu ý rằng các loại thực phẩm này chỉ đóng vai trò hỗ trợ chứ không thể hoàn toàn thay thế được các liệu pháp điều trị về mặt tâm lý và thể chất. Người bệnh cần kết hợp sử dụng các loại thực phẩm trên song song với liệu pháp điều trị được các chuyên gia cung cấp.Thanh Thiên 
 (VTC News) -Thực hiện phương hướng nhiệm vụ của ngành ngân hàng năm 2022  Công đoàn Ngân hàng Việt Nam (CĐNHVN) chủ động triển khai tuyên truyền tới các cấp công đoàn  các chủ trương của Đảng  chính sách pháp luật của Nhà nước  tuyên truyền nhiệm vụ chính trị của ngành  đặc biệt là kỷ cương  nội quy  chuẩn mực văn hóa công sở  rèn luyện phẩm chất đạo đức  nâng cao văn hóa nghề nghiệp  góp phần nâng cao uy tín  niềm tin của người dân và xã hội đối với ngành ngân hàng.CĐNHVN và các cấp công đoàn trong ngành làm tốt công tác chăm lo các chế độ  chính sách cho đoàn viên  người lao động  phối hợp với chuyên môn đảm bảo công khai  minh bạch về chế độ tài chính  chi phúc lợi  chế độ nghỉ dưỡng.Ông Đào Minh Tú – Phó Thống đốc Thường trực NHNN  Chủ tịch CĐNHVN trao học bổng của Thống đốc cho các em tại Hội nghị biểu dương học sinh  sinh viên tiêu biểu ngành ngân hàng giai đoạn 2019 - 2022.Bên cạnh nhiệm vụ của ngành  CĐNHVN tổ chức nhiều hội nghị đối thoại định kỳ được các đơn vị tổ chức theo đúng quy định  nội dung đối thoại tập trung vào các vấn đề như: các giải pháp tháo gỡ khó khăn đối với hoạt động kinh doanh của đơn vị; chế độ  chính sách đối với người lao động (tiền lương  tiền thưởng  BHYT  BHXH...).Những cuộc đối thoại này tạo động lực lớn để người lao động yên tâm công tác  hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn  góp phần xây dựng đơn vị và ngành Ngân hàng ổn định  phát triển.Dấu ấn nổi bật của CĐNHVN trong năm qua là tổ chức thành công chuỗi hoạt động (giai đoạn 1) chào mừng Đại hội công đoàn các cấp  hướng đến Đại hội VII Công đoàn NHVN  Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam và chào mừng kỷ niệm 30 năm thành lập Công đoàn NHVN (1/4/1993 - 1/4/2013).Trong đó  tiêu biểu là cuộc thi ảnh  Cán bộ ngân hàng với cuộc sống bình thường mới  trên website CĐNHVN  tạo được sự lan tỏa rộng lớn  hiệu quả về hình ảnh đẹp của cán bộ ngân hàng và những đóng góp của ngành Ngân hàng đối với xã hội trong bối cảnh đại dịch COVID-19. CĐNHVN thường xuyên tổ chức các hoạt động phong trào văn hóa  văn nghệ  thể thao góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho đoàn viên.Ông Đào Minh Tú – Phó Thống đốc Thường trực NHNN  Chủ tịch CĐNHVN trao hoa  cờ lưu niệm cho các đoàn tại Hội thao khối Công đoàn Ngân hàng Nhà nước  năm 2022.Trong tháng 11 vừa qua  Hội thao khối Công đoàn Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tổ chức rất thành công tại 3 miền với gần 1.500 đoàn viên  người lao động tham gia trong không khí đoàn kết  sôi nổi. Các vận động viên tranh tài ở 5 bộ môn: kéo co  bóng bàn  tennis  cờ tướng và cầu lông.Trong đó  khu vực miền Bắc với sự tham gia của gần 600 đoàn viên  người lao động đến từ cơ quan NHTW và 28 chi nhánh NHNN. Khu vực phía Nam với hơn 400 đoàn viên  người lao động đến từ công đoàn cơ quan NHTW và 18 chi nhánh. Khu vực miền Trung – Tây Nguyên với sự tham gia của hơn 400 đoàn viên  người lao động đến từ 18 chi nhánh NHNN.Chia sẻ với VTC News  ông Đào Minh Tú  Phó Thống đốc NHNN Việt Nam  Chủ tịch CĐNHVN cho biết   CĐNHVN đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực  có ý nghĩa  gắn với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của ngành Ngân hàng và hướng về đoàn viên  người lao động trong toàn ngành.Hội thao 3 miền khối CĐNHNN vừa qua là hoạt động tiêu biểu  có ý nghĩa lớn  nhằm nâng cao sức khỏe và tăng cường mối quan hệ đoàn kết  giao lưu  học hỏi giữa các đơn vị và cá nhân trong hệ thống CĐNHNN .Với tinh thần  tương thân tương ái   CĐNHVN vẫn tiếp tục duy trì và đóng góp tích cực cho các chương trình an sinh xã hội trên địa bàn cả nước  thể hiện được tính nhân văn  trách nhiệm xã hội của đoàn viên  người lao động ngành ngân hàng với cộng đồng. Tổng số tiền hỗ trợ của các cấp công đoàn trong hoạt động an sinh xã hội trong năm 2022 lên đến gần 1.600 tỷ đồng.Công đoàn ngành cũng triển khai nhiều hoạt động gắn kết người lao động  nâng cao phúc lợi cho đoàn viên  tổ chức nhiều hoạt động chăm lo  hỗ trợ trực tiếp cho đoàn viên gặp khó khăn. Tính đến ngày 31/10/2022  CĐNHVN chi trên 33 tỷ đồng hỗ trợ trên 11.000 đoàn viên  người lao động trong ngành bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19.Đỗ Tươi 
 (VTC News) -Theo đó  Đại hội đồng cổ đông bất thường Vietcombank thông qua việc bầu bổ sung ông Nguyễn Thanh Tùng  Phó Tổng Giám đốc phụ trách Ban điều hành Vietcombank vào Hội đồng quản trị Vietcombank nhiệm kỳ 2018 - 2023 với số phiếu bầu cao. Nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng quản trị được bầu bổ sung là thời gian còn lại của nhiệm kỳ 2018 - 2023.Ông Nguyễn Thanh Tùng sinh năm 1974  là cử nhân Kinh tế Ngoại thương  Đại học Ngoại thương và cử nhân Tiếng Anh  Đại học Sư phạm Ngoại ngữ. Ông Nguyễn Thanh Tùng từng giữ nhiều chức vụ quan trọng tại Vietcombank như Phó Tổng Giám đốc phụ trách Khối Bán buôn  Giám đốc Ban Khách hàng Doanh nghiệp Trụ sở chính  Giám đốc chi nhánh Tây Hồ...Ông Phạm Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương  Bí thư Đảng ủy  Chủ tịch HĐQT Vietcombank (bên phải) giới thiệu và tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Thanh Tùng - Phó Tổng Giám đốc phụ trách Ban điều hành đã được Đại hội bầu bổ sung là Thành viên HĐQT Vietcombank nhiệm kỳ 2018 - 2023.Đại hội đồng cổ đông bất thường cũng thông qua phương án tăng vốn điều lệ từ nguồn lợi nhuận còn lại năm 2021 và lợi nhuận còn lại lũy kế đến hết năm 2018 với kết quả nhất trí cao.Theo tờ trình về kế hoạch tăng vốn  Vietcombank dự kiến sẽ phát hành tối đa gần 2 77 tỷ cổ phiếu để trả cổ tức cho các cổ đông  tăng vốn điều lệ thêm 27.685 tỷ đồng.Nếu thành công  vốn điều lệ của ngân hàng sẽ tăng thêm 58 4%  từ hơn 47.325 tỷ đồng lên hơn 75.000 tỷ đồng  trở thành ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất hệ thống.Thời gian phát hành cũng được ngân hàng điều chỉnh dự kiến trong năm 2023  2024  thời điểm cụ thể giao cho Hội đồng quản trị quyết định sau khi được sự chấp thuận của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.Theo Vietcombank  vốn điều lệ tăng thêm sẽ được sử dụng vào hoạt động kinh doanh như: đầu tư cơ sở vật chất  hạ tầng công nghệ; xây dựng trụ sở làm việc  mở rộng mạng lưới; đầu tư cho quá trình chuyển đổi số; mở rộng hoạt động tín dụng  kinh doanh vốn; đảm bảo nguồn lực hỗ trợ tái cơ cấu tổ chức tín dụng yếu kém; linh hoạt điều chỉnh và phân bổ nguồn tiền thu được từ việc phát hành cổ phiếu cho các mục đích sử dụng vốn đã nêu tại Phương án và Quyết định tất cả các thủ tục  công việc khác có liên quan đến việc tăng vốn điều lệ...Bảo Anh 
 (VTC News) -Cứ đến ngày vía thần Tài mùng 10 tháng Giêng là  phố cá lóc nướng  Tân Kỳ Tân Quý ở quận Bình Tân  TP.HCM lại như trẩy hội  từ tờ mờ sáng đã tấp nập kẻ mua người bán. Mặt hàng này cũng trở nên đắt khách ở các khu vực khác tại TP.HCM nói riêng và miền Nam nói chung  bởi cá lóc nướng được coi là thứ không thể thiếu trong mâm cỗ cúng thần Tài.Với truyền thông của người miền Nam  mâm cúng thần Tài đầy đủ ngoài hoa tươi  trái cây  nhang đèn  vàng mã còn phải đủ  tam sên  gồm thịt heo  tôm  trứng và đặc biệt là món cá lóc nướng. Cá lóc là loài vật mạnh mẽ nhưng lại hiền  không gây hại cho con người  được coi là có thể mang đến may mắn  tài lộc. Ngoài ra  nó là nguồn dinh dưỡng rất tốt cho sức khỏe.Vì sao mâm cỗ cúng thần Tài của người miền Nam cứ phải có cá lóc  Hiện chưa có lời giải đáp chính xác về nguồn gốc sâu xa của tục này  chỉ biết rằng mọi người thường bảo nhau  việc cúng cá lóc ngày vía thần Tài sẽ mang đến nhiều tài lộc  nhờ đó mà được sung túc cả năm.Vì sao mâm cúng thần Tài của người miền Nam phải có cá lóc nướng  (Ảnh: Pinterest)Cần lưu ý gì khi cúng cá lóc trong ngày vía thần Tài  Con cá phải được giữ nguyên vẹn từ đầu đến đuôi  thậm chí không đánh vảy. Trước khi nướng  phải dùng cây mía đã cạo vỏ xuyên sâu qua con cá qua phần miệng để giữ thân cá được thẳng  đẹp. Người ta kiêng dâng cúng thần Tài những con cá nướng cháy hoặc bị tróc  sứt mẻ  kém đẹp mắt.Tục cúng ngày vía thần Tài mùng 10 tháng Giêng ban đầu chỉ lan truyền trong một bộ phận nhỏ những người làm ăn buôn bán tại TP.HCM  nhưng khoảng mười mấy năm trở lại đây trở nên rất phổ biến  thậm chí cả người không kinh doanh cúng đi mua vàng  và biện lễ cúng thần Tài trong ngày này để có một năm dồi dào về tài chính.Tục thờ thần Tài có xuất xứ Trung Quốc  du nhập về Việt Nam vào khoảng đầu thế kỷ 20. Xoay quanh tín ngưỡng ngày là những câu chuyện liên quan khá thú vị. Được biết đến nhiều nhất là câu chuyện về Triệu Công Minh  người đã giúp Khương Tử Nha đánh Trụ Vương.Sau khi tử trận  Triệu Công Minh được phong làm Chính Nhất Long Hồ Huyền chân quân  thống lĩnh bốn vị thần trên trời là Chiêu Bảo - Nạp Trân - Chiêu Tài - Lợi Thị. Vì thế  ông có nhiệm vụ cai quản tiền bạc  của cải. Mọi người thường thờ cúng thần Tài để cầu mong tài lộc  may mắn sẽ đến với họ.Theo một tích truyện khác  trong một lần đi chơi uống rượu  thần Tài say quá nên rơi xuống trần gian. Khi tỉnh dậy  thần Tài bị mất trí nhớ  quên mất mình là ai. Sống lang thang và không biết làm việc gì  ông đi ăn xin để sống qua ngày.Gặp một vị chủ quán tốt bụng  ông được mời vào và ăn một bữa thịnh soạn. Quán đang rất vắng khách nhưng khi ông lão ăn xin bước vào thì bỗng dưng khách ra vào tấp nập. Để ý thấy ông lão vào nhà nào xin ăn thì nhà đó buôn may bán đắt và trở nên giàu có  chủ quán liền giữ lại để việc làm ăn buôn bán được thuận lợi... Vậy nên dân gian mới có câu  thần Tài gõ cửa .Bạn có biết nguồn gốc ngày vía thần Tài Đến một ngày nọ  thần Tài nhớ ra mọi chuyện và bay về trời. Đó là ngày mồng 10 tháng Giêng. Để tưởng nhớ thần Tài  mọi người chọn ngày này là ngày vía thần Tài  sắm sửa lễ vật dâng cúng và mua vàng để cầu tài lộc may mắn  sung túc cho cả năm.Cũng có sách viết rằng có một người lái buôn Trung Hoa tên là Âu Minh khi đi qua hồ Thanh Thảo tình cờ gặp Thủy thần  được thần cho một nữ gia nhân tên là Như Nguyện. Âu Minh đem Như Nguyện về nuôi ở trong nhà  từ đó công việc làm ăn mỗi ngày một phát đạt.Trong một ngày Tết  vì lý do nào đó  Âu Minh đánh Như Nguyện  khiến cô sợ hãi chui vào đống rác và biến mất. Từ đó  Âu Minh làm ăn thua lỗ  chẳng mấy chốc nghèo xác nghèo xơ. Mọi người nhận ra cô chính là thần Tài và lập bàn thờ Như Nguyện. Vì thế nên bàn thờ thần Tài thường nằm ở một góc khuất trong nhà. Trong 3 ngày Tết  mọi người kiêng quét nhà  hốt rác vì sợ làm mất thần Tài đang núp trong đó.Theo một tích khác  thần Tài nguyên là Bố Đại La Hán  còn gọi là Nhân Yết Đà tôn giả ở Ấn Độ (là một trong 18 vị La hán). Ông là người chuyên bắt rắn  thường mang túi vải to trên lưng vào rừng bắt rắn độc  nhổ bỏ răng độc rồi thả rắn đi.Người Trung Quốc cho là Bố Đại đầu thai tại nước Lương tên là Phó Đại Sĩ  tính tình vui vẻ  ăn mặc xộc xệch  vai mang cái túi vải to  ai cho gì cũng dồn vào túi rồi đem phân phát cho trẻ em. Do đó  tượng thần Tài thường đứng  có mang túi to  hai tay đưa thẳng lên trời cười thoải mái  tượng trưng cho sự may mắn  thành công.Vy Hà (Tổng hợp) 
 Các chuyên gia tại Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ Lausanne (EPFL) lấy cảm hứng chế tạo thiết bị chuyển đổi năng lượng kể trên từ quá trình quang hợp của thực vật.Giáo sư Kevin Sivula tại EFPL giải thích rằng  quá trình quang hợp tự nhiên xảy ra bằng cách lấy carbon dioxide từ không khí và kết hợp với ánh nắng mặt trời để biến thành hydro và oxy.Thành quả thu được là đường  thứ giúp lưu trữ hiệu quả ánh sáng mặt trời ở một dạng chất hóa học. Do vậy  ông Sivula và các đồng nghiệp đã muốn làm điều tương tự: lấy ánh sáng mặt trời và hơi nước từ không khí rồi lưu trữ năng lượng ánh sáng mặt trời đó dưới dạng hydro.Thiết bị  lá nhân tạo . (Ảnh: EPFL)Nghiên cứu của ông Sivula và nhóm đồng nghiệp vừa được giới thiệu chi tiết trên tạp chí Advanced Materials. Họ đã cho ra đời của một tấm vi mạch nhỏ  trong suốt làm bằng sợi thủy tinh được bao phủ bởi vật liệu bán dẫn. Thiết bị này sử dụng ánh sáng mặt trời để phân tách nước thành hydro và oxy. Chúng ta có rất nhiều ánh sáng mặt trời  nhưng không phải lúc nào mặt trời cũng chiếu sáng. Vì vậy  chúng tôi cần một cách để lưu trữ ánh sáng mặt trời để sử dụng trong tương lai. Và lưu trữ ánh sáng mặt trời ở dạng hydro là lựa chọn hàng đầu để thực hiện điều này   Giáo sư Sivula lý giải thêm.Thiết bị của nhóm chuyên gia Thụy Sĩ đã kết hợp công nghệ chất bán dẫn với một thành phần độc đáo: các điện cực có ba đặc điểm chính. Các điện cực đó được ví như những chiếc lá nhân tạo  có cấu trúc xốp để tiếp xúc tối đa với nước trong không khí và có tính dẫn điện.Có thể nói rằng đặc tính quan trọng nhất của các điện cực chính là cấu tạo của chúng: một mạng lưới sợi thủy tinh 3D. Điều này có nghĩa là điện cực sẽ trong suốt  qua đó tối đa hóa lượng ánh sáng mặt trời chiếu tới lớp phủ bán dẫn.Thiết bị này gồm ba phần chính: một quang cực dương nơi oxy được tạo ra từ quá trình oxy hóa nước  một màng để vận chuyển các proton đến một cực âm quang  nơi các proton bị khử thành hydro và một lớp phủ bán dẫn cho phép phản ứng quang điện hóa xảy ra để tạo ra hydro.Mặc dù quá trình quang hợp nhân tạo đã được triển khai từ trước đó  nhưng công nghệ mới của EFPL lại giải quyết được hai vấn đề là hấp thu nước từ không khí và cung cấp năng lượng cho phản ứng hóa học với ánh sáng mặt trời.Nhóm nghiên cứu cũng tìm ra một cách thực tiễn hơn để hấp thu nước là sử dụng hơi ẩm thay vì nước dạng lỏng. Nhờ vậy   lá nhân tạo  có thể tránh được các vấn đề còn tồn tại của những thiết bị quang điện hóa hiện nay như cần sử dụng ánh sáng để kích thích vật liệu cảm quang hoặc chất bán dẫn ngâm trong chất lỏng  để tạo phản ứng hóa học.Trên thực tế  các thiết bị quang điện hóa sử dụng chất lỏng đều khó nhân rộng quy mô sử dụng vì chúng rất khó chế tạo và tốn kém. Chúng tôi đã cố gắng sử dụng các phương pháp đơn giản có thể dễ dàng mở rộng ứng dụng. Tuy nhiên  chúng tôi cần phải nghiên cứu sâu hơn để để tăng hiệu suất của thiết bị trước khi chuyển sang giai đoạn mở rộng   Giáo sư Sivula nhấn mạnh.Hiện tại  nhóm của ông đang tập trung vào việc tối ưu hóa cơ học  hóa học và hiệu quả của thiết bị  lá nhân tạo . Nếu cải thiện thành công quá trình chuyển đổi từ ánh sáng mặt trời sang hydro cùng độ ổn định của nó  các hệ thống lá nhân tạo có thể được lắp đặt ở khắp nơi  kể cả trong môi trường khô cằn như sa mạc lẫn những nơi có môi trường ẩm ướt  thiếu ánh nắng.Theo ông Sivula  chuyển đổi năng lượng mặt trời thành các liên kết hóa học như hydro là một cách tiếp cận thực tế cho phép chúng ta tiến tới một nền kinh tế không phát thải carbon và giảm tác động đối với môi trường.(Nguồn: Báo Tin tức/Euro News) 
  
 (VTC News) -Theo đó  tổng doanh thu thuần hợp nhất quy đổi  bao gồm doanh thu từ chuyển nhượng bất động sản ghi nhận vào thu nhập tài chính trong quý 4/2022 đạt 42.568 tỷ đồng  tăng 10 5% so với cùng kỳ năm trước chủ yếu nhờ tốc độ bàn giao mạnh mẽ các căn bất động sản thấp tầng tại dự án Vinhomes Ocean Park 2 – The Empire trong quý này.Trong khi các lĩnh vực cho thuê bất động sản đầu tư (chủ yếu là kinh doanh trung tâm thương mại)  dịch vụ khách sạn  du lịch  vui chơi giải trí  y tế và giáo dục đều ghi nhận sự tăng trưởng tốt.Doanh số bán bất động sản chưa ghi nhận của toàn Vingroup gồm Vinhomes và các công ty con đạt mức kiỷ lục 110.500 tỷ đồng vào thời điểm cuối năm 2022  tăng 2 1 lần so với cùng kỳ năm 2021. Lĩnh vực bất động sản hứa hẹn ghi nhận tổng doanh thu lớn trong năm 2023 nhờ việc tiếp tục bàn giao lượng lớn sản phẩm sau khi hoàn thành xây dựng.Vingroup đạt lợi nhuận trước thuế 12.694 tỷ đồng.Tương tự  VinFast cũng kỳ vọng sẽ có một năm 2023 đột phá về doanh số nhờ số lượng đặt hàng lớn gồm khoảng 68.000 đơn hàng đặt cọc cho các mẫu xe điện VF 8  VF 9  VF e34 và VF 5. Bên cạnh đó  các lĩnh vực khác cũng dự kiến tiếp tục tăng trưởng trong năm 2023.Tính cả năm 2022  tổng doanh thu thuần hợp nhất quy đổi  bao gồm doanh thu từ chuyển nhượng bất động sản ghi nhận vào thu nhập tài chính đạt 130.759 tỷ đồng  tương đương mức thực hiện năm 2021. Lợi nhuận trước thuế trong 2022 đạt 12.694 tỷ đồng  và lợi nhuận sau thuế đạt 1.982 tỷ đồng.Tại ngày 31/12/2022  tổng tài sản Vingroup đạt 574.807 tỷ đồng  tăng 34% so với 31/12/2021.Trong hoạt động huy động vốn  năm 2022  Vingroup đã huy động thành công gần 1 1 tỷ USD từ thị trường vốn quốc tế  khẳng định uy tín và sức hút của Vingroup đối với các nhà đầu tư  định chế tài chính hàng đầu thế giới. Tháng 12 năm 2022  VinFast đã nộp hồ sơ theo Mẫu F-1 lên Ủy ban Giao dịch Chứng khoán Mỹ ( SEC ) để đăng ký phát hành cổ phiếu phổ thông lần đầu ra công chúng  với mục tiêu nâng tầm và tạo đà đưa VinFast phát triển ở tầm vóc toàn cầu.Trong hoạt động công nghệ - công nghiệp  2022 là năm bản lề của VinFast trong chiến lược vươn ra thị trường quốc tế  khi công ty tập trung bàn giao hai mẫu xe ô tô điện là VFe 34 và VF 8 tại thị trường trong nước  đồng thời chuẩn bị cho việc bàn giao xe VF 8 tại Mỹ.Tính từ đầu năm  VinFast đã bàn giao tổng cộng 7.400 xe ô tô điện. Chỉ riêng tháng 12  VF e34 và VF 8 đều lọt top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam  trong đó  VF 8 đã trở thành mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc SUV hạng D và được vinh danh là Ngôi sao mới tại Giải thưởng Car Awards 2022 của Báo điện tử VnExpress. Đối với xe máy điện  VinFast bàn giao tổng cộng hơn 60.000 xe trong năm 2022  giữ vững vị trí số một tại thị trường xe máy điện nhờ ra mắt 5 mẫu xe thế hệ mới sử dụng pin LFP thuộc nhiều phân khúc.Trong hoạt động thương mại dịch vụ  tất cả các lĩnh vực đều ghi nhận kết quả vượt trội hoặc có sự hồi phục đáng kể so với năm trước. Vinhomes lần lượt ra mắt hai đại dự án Vinhomes Ocean Park 2 – The Empire và Vinhomes Ocean Park 3 – The Crown. Trong năm 2022  Vinhomes ghi nhận doanh số bán hàng kỉ lục 128.200 tỷ đồng  vượt kế hoạch 120.000 tỷ đồng đề ra  tăng 62% so với năm 2021 và tạo tiền đề lớn để tiếp tục bàn giao và ghi nhận trong năm 2023 với doanh số chưa ghi nhận đạt 107.600 tỷ đồng tính tới ngày 31/12/2022  tăng 105% so với cùng kỳ năm trước.Ở lĩnh vực bất động sản bán lẻ  Vincom Retail ghi nhận tăng trưởng cao cả về doanh thu và lợi nhuận so với năm trước và vượt kế hoạch đề ra  mặc dù vẫn bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 trong đầu năm 2022. Lượt khách đến trung tâm thương mại tăng 93% so với năm 2021 và dần hồi phục về mức trước dịch.Đối với lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng  hoạt động của Vinpearl phục hồi theo đà chung của thị trường du lịch. Tổng số đêm phòng bán năm 2022 đạt gần 1 3 triệu phòng  tăng 60% so với năm 2021.Châu Anh 
 Ở vòng 4 cúp FA  Man Utd đã xuất sắc đánh bại Reading với tỷ số 3-1. Theo kết quả bốc thăm vòng 5  đội chủ sân Old Trafford sẽ đối đầu với một đội bóng đang thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh là West Ham.Trong 6 trận gặp nhau gần nhất  Man Utd thắng đến 5 trận. Tuy nhiên  việc phải gặp West Ham sẽ khiến thầy trò HLV Ten Hag mất nhiều sức hơn trong bối cảnh phải thi đấu nhiều mặt trận.Trong khi đó  đội bóng hàng xóm Man City chỉ phải gặp Bristol City - CLB đang thi đấu tại giải Hạng nhất Anh. Trong lần gần nhất gặp nhau ở bán kết Carabao Cup 2018  Man City đã thắng Bristol với tổng tỷ số 5-3 sau 2 lượt trận.Một đội bóng tên tuổi khác là Tottenham vẫn chưa xác định được đối thủ ở vòng 5. Họ sẽ phải chờ kết quả trận đá lại vòng 4 giữa Wrexham vs Sheffield United để biết đối thủ. Nhưng đây đều là hai đội bóng không được đánh giá cao nên cơ hội đi tiếp của Tottenham là rất lớn.Cúp FA năm nay sẽ chứng kiến một nhà vô địch mới vì nhà ĐKVĐ Liverpool đã bị loại ở vòng 4 sau thất bại 1-2 trước Brighton. Mitoma và các đồng đội sẽ gặp Stoke City. Vòng 5 cúp FA sẽ bắt đầu diễn ra từ ngày 27/2.8 cặp đấu ở vòng 5 cúp FASouthampton vs Luton Town hoặc Grimsby TownLeicester City vs Blackburn Rovers hoặc Birmingham CityStoke City vs Brighton & Hove AlbionWrexham hoặc Sheffield United vs Tottenham HotspurFulham hoặc Sunderland vs Leeds UnitedBristol City vs Manchester CityManchester United vs West Ham UnitedIpswich Town hoặc Burnley vs Sheffield Wednesday hoặc Fleetwood Town(Nguồn: Tiền Phong) 
 (VTC News) -Ngày 31/1  Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Can Lộc (tỉnh Hà Tĩnh)  vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Hằng (31 tuổi  trú huyện Yên Thành  tỉnh Nghệ An) về tội  Không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng .Cụ thể  khoảng 22h ngày 2/10/2022  Hằng điều khiển ô tô BKS 84L-4036 chở theo Vương Kim Trực (38 tuổi) và Vương Đình Quang (20 tuổi  cùng trú huyện Yên Thành) lưu thông tại khu vực huyện Can Lộc  tỉnh Hà Tĩnh.Khi đi đến Km 491+390 thuộc TDP 10  thị trấn Nghèn  huyện Can Lộc  Hằng dừng xe bên đường để xuống đi vệ sinh.Lúc này xe của Hằng xảy ra va chạm với xe máy BKS 38P1-053.18 do Nguyễn Công Phường (32 tuổi  trú xã Quảng Vinh  huyện Quảng Điền  tỉnh Thừa Thiên - Huế) điều khiển theo hướng thành phố Hà Tĩnh đi thành phố Vinh.Sau va chạm  anh Phường ngã ra giữa đường  nằm trên làn xe cơ giới  sát với dải phân cách cứng. Hằng lên ô tô di chuyển tiếp  để mặc anh Phường lại hiện trường.Thời điểm trên  xe tải đông lạnh BKS 49C-103.19 do Tưởng Văn Danh (trú Quảng Bình) điều khiển  lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng Nam-Bắc chạy tới  thiếu quan sát  không làm chủ tốc độ nên đã cán qua người của anh Nguyễn Công Phường khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Tưởng Văn Danh  về tội  Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ .Ngành chức năng đang tiếp tục hoàn tất hồ sơ  xử lý vụ việc theo quy định.TRỌNG TÙNG 
 (VTC News) -Có thể kể đến tour du lịch Hà Nội đi chùa Tam Chúc - Địa tạng Phi lai tự (Hà Nam) trong một ngày  khởi hành thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần chỉ có giá 590.000 đồng/người; tour Hà Nội đi Chùa Yên Tử và Ba Vàng (Quảng Ninh) đi về trong ngày có giá 650.000 đồng/người; tour Hà Nội đi Bái Đính - Tràng An (Ninh Bình) đi về trong ngày có giá 850.000 đồng/người; tour Hà Nội đi vãn cảnh Chùa Hương một ngày có giá 790.000 đồng/người...Tất cả những tour du lịch này đều bao gồm xe di chuyển  một bữa ăn chính  vé tham quan vào cửa  hướng dẫn viên và bảo hiểm du lịch.Nhiều tour du xuân kết hợp đi lễ chùa gần Hà Nội với chi phí cực thấp. (Ảnh minh họa)Bên cạnh đó  du khách cũng có thể lựa chọn những tour du xuân dài ngày hơn như tour du lịch Hà Nội đi Sapa - Bảo Hà - đền Mẫu Lào Cai - đền Mẫu Sapa lịch trình 3 ngày 2 đêm với mức giá 2 9 triệu đồng/người; tour Hà Nội đi Hạ Long - Yên Tử 2 ngày 1 đêm ở khách sạn 3 sao có giá 2 8 triệu đồng/người; tour Hà Nội đi Ninh Bình (Hoa Lư - Tam Cốc - Bái Đính - Tràng An) 2 ngày 1 đêm có giá 1 9 triệu đồng/người...Bảng giá tour du xuân kết hợp đi lễ gần Hà Nội đang được các đơn vị lữ hành chào bán. (Ảnh chụp màn hình)Chị Nguyễn Thị Bích (Hoàng Mai  Hà Nội) đang cùng gia đình chuẩn bị cho chuyến du xuân kết hợp đi lễ vào cuối tuần tới tại Ninh Bình. Theo chị Bích  với hơn 10 người trong gia đình  mức chi phí phải bỏ ra để du xuân kết hợp đi lễ chưa tới 10 triệu đồng đã bao gồm tiền xe và ăn uống suốt cả lịch trình  vì thế  năm nào gia đình chị cũng lựa chọn du xuân theo hình thức mua các tour du lịch gần Hà Nội. Việc đi chơi đông người nếu tự đi sẽ rất khó kiểm soát chi phí  hơn nữa sẽ phải tự lo nhiều việc nên khó tham quan  vãn cảnh. Vì thế  những năm gần đây tôi lựa chọn mua tour du lịch đầu năm kết hợp đi lễ vừa giải quyết được nhu cầu du xuân gia đình lại có thể đến những ngôi chùa linh thiêng cầu bình an cho năm mới. Chúng tôi chỉ việc chuẩn bị hành lý và lên đường  không cần lo lắng gì cả  tôi thấy những tour du lịch kiểu này rất tiện ích   chị Bích chia sẻ.Chị Bùi Thị Thư  nhân viên đại lý bán tour du lịch tại Hà Nội  cho biết  những năm gần đây loại hình tour du lịch giá rẻ kết hợp đi lễ gần Hà Nội được rất nhiều khách hàng quan tâm. Thông thường các đơn vị lữ hành sẽ gom khách để dẫn đoàn theo một chuyến. Do phương tiện đi lại bằng ô tô và lịch trình gần Hà Nội nên việc gom số lượng khách lớn không quá khó khăn  hơn nữa những tour du lịch này thường chỉ có lịch trình từ 1 đến 2 ngày nên không có quá nhiều công việc phải sắp xếp trong cả hành trình. Nếu gom đủ 30 đến 40 khách cho một chuyến xe 50 chỗ đi du xuân  tổng doanh thu cũng lên tới vài chục triệu đồng/ngày. Hơn nữa  chi phí và lịch trình đơn giản cũng khiến nhiều đơn vị lữ hành nhỏ lẻ rất yêu thích bán các sản phẩm tour du xuân kết hợp đi lễ đầu năm. Hơn nữa  du khách cũng không phải bỏ ra mức chi phí quá lớn lại có thể thỏa mãn nhu cầu du lịch của mình. Vì thế  đôi bên đều có lợi  những ngày này tour giá rẻ đi lễ gần Hà Nội được rất nhiều khách quan tâm   chị Thư nói.Đức Thiện 
 (VTC News) -Vàng ấn Trần TriềuGắn liền với lễ khai ấn tại đền Trần Nam Định phải kể đến vàng ấn Trần Triều – sản phẩm độc quyền tại Ancarat có khắc ấn nhà Trần tinh xảo. Trên ấn có 2 câu  Trần Triều Hiển Thánh – Tích Phúc Vô Cương  như lời chúc may mắn  bình an  cầu mong phúc đức dài lâu  thăng tiến trong sự nghiệp cũng như trong cuộc sống cho chủ sở hữu.Thỉnh vàng Trần Triều đã được khai ấn.Vàng tích trữ Kim ThànhCùng với vàng Ấn Trần Triều  vàng tích trữ Kim Thành 24K cũng là sản phẩm độc quyền chỉ có tại Ancarat.Vàng tích trữ Kim Thành được tái hiện lại vô cùng tinh xảo qua bàn tay các nghệ nhân của Ancarat  mang ý nghĩa cầu chúc cho một năm thịnh vượng và ấm no.Vàng miếng Thần Tài đại cát 24KThần Tài là vị thần quá quen thuộc đại diện cho sự giàu có  bình an và hạnh phúc. Mua vàng để cầu cho một năm phú quý  vạn sự được hanh thông không thể bỏ qua vàng miếng Thần Tài đại cát 24K.Nhẫn tròn ép vỉDòng nhẫn tròn ép vỉ Ancarat mang chất liệu vàng 24K 9999 nguyên chất được thiết kế đẹp mắt  ép vỉ tinh tế với trọng lượng đa dạng từ 0 5 chỉ đến 10 chỉ để khách hàng thoải mái lựa chọn. Đặc biệt  nhẫn ép vỉ Ancarat 24K được sản xuất bằng công nghệ hiện đại giúp chiếc nhẫn vàng không bị hao mòn theo thời gian.Bên cạnh các loại vàng miếng  nhẫn tròn  dưới đây là các sản phẩm bán chạy nhất trong năm của thương hiệu Ancarat.Bộ sưu tập Kim MãoĐây là bộ sưu tập trang sức phong thủy vàng 24K mang chủ đề Kim Mão  đa dạng mẫu mã được thiết kế độc quyền chỉ có tại Ancarat. Bộ sưu tập Kim Mão sở hữu vẻ đẹp thời thượng nhưng vẫn giữ nguyên giá trị phong thủy.Mỗi một charm Kim Mão đều được nghiên cứu và điêu khắc bởi các thợ kim hoàn dày dặn kinh nghiệm.Bộ sưu tập Tỳ HưuBộ Sưu Tập Charm vàng 24k Tỳ Hưu là sản phẩm gắn liền với thương hiệu Ancarat. Đây là linh vật đem đến tiền tài  sức khỏe  giúp sự nghiệp thăng tiến  làm ăn phát tài phát lộc.Charm Tỳ Hưu được đúc từ vàng 24K 9999 với công nghệ hiện đại  đa dạng mẫu mã nhưng vẫn mang giá trị phong thủy vốn có.Bộ sưu tập hạt gạo vàngĐến với gian hàng Ancarat đầu năm không thể bỏ qua bộ sưu tập hạt gạo vàng 24K vô cùng công phu và độc đáo.Hạt gạo là biểu tượng của sự sung túc ấm no. Charm hạt gạo vàng tại Ancarat được bàn tay nghệ thuật chế tác mang đến sự tinh tế  nhưng vẫn giữ nguyên được giá trị phong thủy.Nhẫn kim tiềnNhẫn kim tiền được xem là vật bất ly thân cho những ai muốn cầu tài lộc. Ngoài ý nghĩa tài lộc  nhẫn kim tiền còn cầu bình an  may mắn cho người đeo.Được làm từ vàng 24K 4 số 9 nguyên chất  công nghệ sản xuất hiện đại  hình ảnh những đồng tiền xu nối kết liên tiếp nhau tạo thành nhẫn kim tiền không có điểm đầu và điểm cuối biểu trưng cho sự phú quý không dứt.Nhẫn lông voiĐây là vật phẩm trang sức mang ý nghĩa phong thủy tốt đẹp từ sức khỏe  sự nghiệp đến tình cảm và là một lựa chọn cực kỳ hợp lý cho các cặp đôi.Là một loại trang sức lâu đời của đồng bào người Ê Đê và M’Nông tượng trưng cho lòng chung thủy  đồng thời còn có tác dụng trừ đuổi tà ma  hấp thụ tài lộc. Thiết kế tinh xảo  tỉ mỉ được làm từ chất liệu vàng 18K có lông voi đen điểm xuyết là nét đặc trưng của loại nhẫn này.Bùa bình an 12 con giápLà lá bùa có in hình Phật hộ mệnh cho từng con giáp mang lại bình an  may mắn  thuận lợi trong công việc  thích hợp đeo bên người  bỏ vào ví  điện thoại  bàn làm việc để mang lại bình an.Bùa bình an phủ vàng 4 số 9 với tinh thể nano cam kết độ bền vĩnh cửu đã được các Đức cao tăng chùa Vĩnh Nghiêm trì chú và ban phúc lành.Linh phùLinh phù tại Ancarat được chế tác tỉ mỉ bằng đồng  mạ vàng 24K và chu đáo trì chú  giúp phù trợ sức khỏe  hỗ trợ cải vận cho chủ sở hữu.Các sản phẩm vàng tại Ancarat đều là vàng nguyên chất  có giấy kiểm định  được chế khắc bằng công nghệ cao cấp  họa tiết tinh xảo. Khi mua hàng tại Ancarat  khách hàng sẽ được bảo hành chu đáo  tết dây vải miễn phí khi mua hàng. Với nhiều chính sách thu đổi có lợi cho khách hàng  Ancarat là một trong những điểm đến hàng đầu để mua vàng ngày vía Thần Tài.Ghé ngay gian hàng Ancarat tại đền Trần Nam Định để sở hữu những vật phẩm trang sức phong thủy thời thượng  thu hút bình an  may mắn và tài lộc trong năm mới này.Bảo Anh 
 (VTC News) -Bộ Xây dựng vừa công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản trong quý IV/2022 và cả năm 2022.Theo đó  trong quý IV/2022  giá giao dịch bình quân các loại căn hộ chung cư (gồm: căn hộ bình dân  trung cấp  cao cấp) đều không tăng so với quý trước. Các chủ đầu tư vẫn tiếp tục áp dụng những chính sách cam kết  chia sẻ lợi nhuận  hỗ trợ lãi suất…nhằm kích cầu thị trường.Tương tự  đối với nhà ở riêng lẻ  đất nền  giá giao dịch cũng cơ bản không tăng so với quý trước  cá biệt có một số dự án tại một số khu vực có xu hướng giảm nhưng không nhiều.Chung cư  đất nền đã ngừng đà tăng giá. (Ảnh minh họa)Hai phân khúc có xu hướng tăng giá mạnh là bất động sản công nghiệp và văn phòng cho thuê. Cụ thể  bất động sản công nghiệp được ghi nhận là điểm sáng của thị trường bất động sản năm 2022 với tỷ lệ lấp đầy của các khu công nghiệp trên cả nước có xu hướng tăng  đạt khoảng trên 80%  trong đó tỷ lệ lấp đầy bình quân của các khu công nghiệp tại các tỉnh phía Nam đạt cao nhất cả nước  đạt khoảng 85%.Một số khu công nghiệp tại Hà Nội  TP.HCM  tỉnh Đồng Nai  Bắc Ninh  Bắc Giang  Bình Dương được lấp đầy gần như hoàn toàn. Tỉnh Bình Dương là địa phương có tỷ lệ lấp đầy cao nhất cả nước  với 29 khu công nghiệp đã đi vào hoạt động với tỷ lệ lấp đầy đạt trên 95%.Giá thuê tăng khoảng 10% so với kỳ trước  trung bình 100-120 USD/m2/chu kỳ thuê và có xu hướng tiếp tục tăng  nhất là tại thị trường phía Nam do nguồn cung hạn chế.Cụ thể  giá thuê trung bình trong các khu công nghiệp tại thành phố Hà Nội và các tỉnh miền Bắc trong khoảng từ 90-120 USD/m2/chu kỳ thuê.Giá thuê trung bình trong các khu công nghiệp tại TP.HCM và các tỉnh miền Nam trong khoảng từ 100-300 USD/m2/chu kỳ thuê. Trong đó  giá thuê trung bình tại TP.HCM khoảng từ 180-300 USD/m2/chu kỳ thuê  cao nhất cả nước.Tương tự  giá cho thuê văn phòng bình quân toàn thị trường ở thời điểm quý IV/2022 cũng tăng khoảng 10% so với thời điểm cuối năm 2021. Giá tăng trên cả hai phân khúc  chủ yếu đến từ các tòa nhà mới chất lượng cao đã đạt đủ tỷ lệ lấp đầy.Tại Hà Nội  văn phòng hạng A có giá thuê ròng đạt khoảng 30 USD/m2/tháng; văn phòng hạng B có giá đạt khoảng 15 2 USD/m2/tháng  tăng 0 9% so với quý III  nhờ có thêm nguồn cung mới chất lượng.Tại thị trường TP.HCM  văn phòng hạng A có giá thuê trung bình đạt khoảng 48 USD/m2/tháng; văn phòng hạng B có giá thuê trung bình đạt khoảng 33 5 USD/m2/tháng. Giá thuê văn phòng ở khu vực ngoài trung tâm đạt khoảng 22 5 USD/m2/tháng  tăng khoảng 4% so với quý III  nhờ nguồn cung mới chất lượng.Xu hướng dịch chuyển địa điểm thuê văn phòng hạng A tại khu vực trung tâm tới các tòa nhà văn phòng hạng B  C có chất lượng tốt  giá cả thấp hơn và dịch chuyển vị trí thuê ra ngoài khu vực trung tâm vẫn diễn ra trong năm 2022. Tuy nhiên không rõ rệt như thời điểm năm 2020 - 2021.Cũng theo báo cáo của Bộ Xây dựng  năm 2022  các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản vẫn gặp nhiều thách thức và phải thay đổi phương án kinh doanh  quản lý (như tái cơ cấu nợ  tái cơ cấu hoạt động kinh doanh  thu hẹp quy mô đầu tư sản xuất kinh doanh  tinh giản tối đa bộ máy  giảm lực lượng lao động; dừng  đình hoãn hoạt động đầu tư  thi công xây dựng một số dự án; dừng triển khai các dự án mới; dừng phát hành cổ phiếu tăng vốn; dừng IPO; có tập đoàn giảm đến 50% lực lượng lao động) để ứng phó với điều kiện khó khăn hiện tại.Ngọc Vy 
 (VTC News) -Xu hướng mua vàng ngày vía Thần TàiNgày nay  người dân mua vàng vía Thần Tài không chỉ để cầu tài lộc trong kinh doanh  buôn may bán đắt mà còn để cầu mong gia quyến bình an. Tuy nhiên  vàng là vật phẩm có giá trị  nên chọn mua ở đâu uy tín  chất lượng  mẫu mã đa dạng  lại mang ý nghĩa tinh thần thì không phải ai cũng biết.Thị trường vàng hiện nay rất đa dạng  trong đó  Ancarat là một trong những thương hiệu uy tín  được nhiều người lựa chọn mua vàng ngày vía Thần Tài.Khách hàng đến mua vàng ngày vía Thần Tài tại Ancarat.Ancarat cung cấp cho khách hàng rất nhiều sản phẩm vàng với đa dạng mẫu mã cùng ý nghĩa khác nhau  tùy thuộc và sở thích và mong muốn của khách hàng.Các sản phẩm nổi tiếng tại cửa hàng có thể kể đến như: Bùa thần tài mạ vàng – rước tài đón lộc  charm các con giáp – hộ mệnh bình an; nhẫn kim tiền – tài lộc sung túc; charm tỳ hưu vàng – của cải dồi dào  phú quý cát tường; charm hạt gạo vàng mang đầy đủ ý nghĩa phúc – lộc – bình an; vòng  lắc họa tiết hoa – may mắn  rạng rỡ như hoa  bùa hộ mệnh  bùa bình an mạ vàng – phong thủy  hộ mệnh  may mắn quanh năm …Một trong những thế mạnh cạnh tranh của thương hiệu Ancarat là cung cấp nhiều thiết kế độc quyền độc đáo  giàu ý nghĩa. Tiêu chí hàng đầu của thương hiệu là truyền tải trọn vẹn ý nghĩa tinh thần với những biểu tượng đặc sắc của văn hóa Việt Nam như ông Thần Tài  linh vật con giáp  tỳ hưu  hạt gạo vàng … vào mỗi sản phẩm.Năm nay  sản phẩm chủ lực và bán chạy nhất của Ancarat là các loại vàng miếng như vàng tích trữ Kim Thành  vàng Ấn Trần Triều  vàng miếng Thần Tài  nhẫn ép vỉ. Mỗi miếng vàng có chất liệu Rồng Thăng Long 999.9  định lượng 1 chỉ  được sản xuất với công nghệ tối ưu  đăng ký sở hữu độc quyền cũng như cam kết về hàm lượng và trọng lượng vàng. Sản phẩm được bán ra thu vào theo giá vàng trên thị trường cùng thời điểm nên khách hàng hoàn toàn có thể yên tâm về giá.Các sản phẩm vàng nổi bật của AncaratVàng tích trữ Kim ThànhVàng tích trữ Kim Thành đại diện cho sự giàu có và thịnh vượng thời xưa nhờ chất lượng vàng nguyên chất đến 999 9%. Nay  sản phẩm được tái hiện lại vô cùng tinh xảo qua bàn tay nghệ nhân của Ancarat  mang ý nghĩa cầu chúc cho một năm mới thịnh vượng và ấm no.Vàng ấn Trần TriềuGắn liền với tục khai ấn tại đền Trần - Nam Định  Ancarat khắc họa lại ấn nhà Trần độc quyền  tinh xảo. Vàng ấn Trần Triều tại Ancarat mang ý nghĩa mang đến sự may mắn  phúc đức dài lâu  phát triển cho chủ sở hữu.Vàng miếng Thần Tài đại cátThần Tài là vị thần quá quen thuộc đại diện cho sự giàu có  bình an và hạnh phúc. Mua vàng Thần Tài tích trữ sẽ giúp gia chủ khai vận  mở cung tài lộc cho một năm phú quý.Nhẫn ép vỉDòng nhẫn tròn ép vỉ Ancarat mang chất liệu vàng 24K 999.9 nguyên chất được thiết kế đẹp mắt  ép vỉ tinh tế với trọng lượng đa dạng từ 0 5 chỉ đến 10 chỉ để khách hàng thoải mái lựa chọn.Nhiều năm qua  Ancarat còn được người tiêu dùng đánh giá cao về chất lượng sản phẩm  dịch vụ hỗ trợ khách hàng chuyên nghiệp  có khả năng đáp ứng tốt nhu cầu mua vàng trong ngày vía Thần Tài.Không chỉ chiếm được thị trường nhờ chất lượng sản phẩm và dịch vụ  Ancarat còn được tin tưởng nhờ khả năng nắm bắt xu hướng thị trường nhanh nhạy  giá cả hợp lý  cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn.Thông tin chi tiết liên hệ: Hotline: 0988902860 – 0902972972 Website: ancarat.vn Fanpage: https://www.facebook.com/ancaratjewelryBảo Anh 
 (VTC News) -Nhờ bám sát định hướng  chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước  đồng thời linh hoạt trong chiến lược phát triển với nền tảng số hóa mạnh mẽ  Ngân hàng TMCP Kiên Long (KienlongBank  UpCoM: KLB) tiếp tục ghi nhận kết quả kinh doanh tích cực trong quý 4.Năm 2022  trong bối cảnh kinh tế thế giới và trong nước đối mặt với nhiều khó khăn  thách thức nói chung và ngành ngân hàng nói riêng  song với sự chỉ đạo sát sao của Ngân hàng Nhà nước  KienlongBank triển khai đồng bộ  linh hoạt các giải pháp  góp phần ổn định tình hình hoạt động kinh doanh trong suốt thời gian qua. Các hoạt động đều đảm bảo chất lượng  hiệu quả  an toàn và bền vững.Năm 2022  KienlongBank ghi nhận lợi nhuận trước thuế đạt 682 tỷ đồng.Kết thúc năm tài chính 2022  bám sát theo các mục tiêu trọng yếu và các chỉ tiêu kinh doanh được ĐHĐCĐ thông qua  KienlongBank hoàn thành vượt kế hoạch năm. Cụ thể  tính riêng trong quý 4 năm 2022  KienlongBank đã đạt được 168 6 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế  tăng 28 2% so với quý 4 năm 2021.Lợi nhuận sau thuế quý 4 năm 2022 đạt hơn 134 6 tỷ đồng. Tổng thu nhập tăng 196 9 tỷ đồng  tương đương tăng 37 14% so với cùng kỳ. Trong đó  thu nhập lãi thuần ghi nhận tăng 140 5 tỷ đồng (tương ứng tăng 33 99% so với cùng kỳ) và lãi thuần từ hoạt động dịch vụ tăng 86 6 tỷ đồng (tương ứng tăng 114 30% so với cùng kỳ).Lũy kế năm 2022  lợi nhuận trước thuế KienlongBank đạt gần 682 tỷ đồng và mang về 544 5 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Nếu so với năm 2021  lợi nhuận đạt được có giảm  nguyên nhân chính là do trong năm 2021  ngân hàng có phát sinh thêm khoản thu nhập từ việc thu hồi nợ gốc và lãi phải thu của các khoản cho vay có tài sản bảo đảm là cổ phiếu của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín theo phương án cơ cấu lại KienlongBank gắn với xử lý nợ xấu đã được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phê duyệt. Mặc dù vậy  KienlongBank đã vượt so với kế hoạch đạt 660 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế đề ra từ trước.Đặc biệt  tổng thu nhập hoạt động tăng 294 4 tỷ đồng  tăng 12 70% so với năm trước  chủ yếu do thu nhập lãi thuần tăng 160 6 tỷ đồng  tăng 8 32% so với cùng kỳ. Lãi thuần từ hoạt động dịch vụ tăng 140 4 tỷ đồng  tức tăng 54 92% so với năm 2021.Tại thời điểm 31/12/2022  tổng tài sản hợp nhất của KienlongBank ghi nhận gần 85.760 tỷ đồng. Tổng huy động vốn đạt 75.843 tỷ đồng. Tổng dư nợ tín dụng đạt hơn 45.498 tỷ đồng  tăng 16 12% so với năm 2021.Tỷ lệ nợ xấu tiếp tục kiểm soát dưới 1 18%. Trong năm 2022  nhằm tích lũy nguồn lực xử lý rủi ro và đảm bảo hoạt động an toàn  bền vững  KienlongBank cũng đã tăng cường trích lập dự phòng. Theo đại diện của Ngân hàng  để kiểm soát  ngăn ngừa nợ xấu  Ngân hàng đã nâng cao chất lượng tín dụng  tăng tỷ lệ trích lập phòng ngừa rủi ro  tạo bộ đệm dự phòng lớn.Các biện pháp kiểm soát rủi ro cũng được Ngân hàng quyết liệt thực hiện trong hoạt động kiểm soát - xử lý - thu hồi nợ  giúp tín dụng của Ngân hàng được giữ vững.Bên cạnh đó  KienlongBank không ngừng đổi mới về cơ cấu quản trị và bộ máy điều hành  nâng cao chất lượng đội ngũ nhân sự  tạo nên những nguồn lực mới  chính sách mới  phát huy tiềm lực vốn có. Vì vậy  KienlongBank liên tiếp ghi nhận những kết quả tăng trưởng kinh doanh tốt cùng các chỉ số hoạt động an toàn trong suốt năm 2022 vừa qua.Năm 2022  KienlongBank cũng đã chủ động trong việc quản trị rủi ro  tiết giảm tối đa chi phí phát sinh trong các hoạt động vận hành  dành một phần lợi nhuận kinh doanh để triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ  đồng hành cùng khách hàng.Theo đó  Ngân hàng đã giảm lãi suất cho vay từ 1% - 2%/năm; triển khai nhiều giải pháp phù hợp  hỗ trợ cho cả nhóm khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp. Ngân hàng đã chủ trương theo hướng tập trung vốn vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh  nhất là lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp nông thôn  xuất khẩu  doanh nghiệp nhỏ và vừa  công nghiệp phụ trợ…Song song với hoạt động giảm và ưu đãi lãi suất cho vay đối với một số ngành nghề ưu tiên  Ngân hàng cũng đẩy nhanh tốc độ giải ngân  nâng cao số lượng khách hàng được tiếp cận các gói vay ưu đãi  góp phần đáp ứng nhu cầu tiêu dùng và kinh doanh  qua đó kích cầu nền kinh tế.Với triển vọng kinh tế khả quan trong năm 2023  nhờ duy trì đổi mới và ứng dụng công nghệ hiện đại  KienlongBank sẽ đẩy mạnh cung cấp nhiều các sản phẩm  dịch vụ ưu việt hơn  cùng các giải pháp tài chính đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. KienlongBank thể hiện quyết tâm hiện thực hóa mục tiêu chiến lược trở thành ngân hàng số thân thiện  hàng đầu Việt Nam đến năm 2025.Bảo Anh 
 (VTC News) -Tập 18 chương trình Mái ấm gia đình Việt có sự góp mặt của ca sĩ Quang Hà và  MC song ngữ  Thanh Thanh Huyền. Tuần này  các khách mời cùng nhau giúp đỡ 3 em nhỏ mồ côi. Trong đó  em Hoàng Long có cha mất do đại dịch  còn mẹ em vừa phát hiện bị ung thư vú giai đoạn đầu nhưng không có nổi 2 triệu đồng để phẫu thuật.Lắng nghe câu chuyện này  ca sĩ Quang Hà trào nước mắt  cho biết bản thân rất đồng cảm với Hoàng Long vì gia đình anh có di truyền căn bệnh ung thư:  Cha và anh trai tôi mới mất cũng vì ung thư  chị gái cũng đang bị bệnh hành hạ. Bản thân tôi cứ 6 tháng phải đi kiểm tra định kỳ để tầm soát ung thư một lần nên thấy được mức độ nguy hiểm rất lớn từ căn bệnh này. Nó đã cướp đi rất nhiều thứ quý giá nhất trong cuộc đời tôi và có tiền cũng không thể chữa trị được .Ca sỹ Quang HàMC Thanh Thanh Huyền cũng bật khóc nức nở  chia sẻ rằng trong mắt mọi người  cô rất hoạt ngôn  nhưng hoàn cảnh của các nhân vật trong chương trình khiến cô nghẹn lòng không thể nói thành lời.Nữ MC cũng muốn nhắn nhủ tới cha mẹ về sự cần thiết của việc khám bệnh định kỳ để tránh những rủi ro có thể xảy ra:  Nhiều khi tôi muốn đánh thuốc mê mẹ rồi bế đi bệnh viện khám xem sức khỏe của mẹ thế nào. Mẹ tôi nói sợ đi khám sẽ lòi ra bệnh rồi lại lo lắng  nó sẽ khiến cuộc sống không còn vui vẻ. Nhưng mẹ không biết là các con của mẹ vô cùng lo lắng về điều đó. Thông qua chương trình  con mong mẹ hãy đi khám bệnh giúp con chứ mẹ đừng chịu đau như bây giờ nữa .MC Quyền Linh cùng 2 khách mời Quang Hà và Thanh Thanh Huyền.Còn MC Quyền Linh bộc bạch:  Tôi đã làm rất nhiều chương trình suốt mấy chục năm qua  càng gặp các gia đình khó khăn  tôi lại càng chạnh lòng. Gần như tôi đã khô những giọt nước mắt rồi nhưng đến với những hoàn cảnh của chương trình lại càng nghẹn ngào hơn .Nam MC bày tỏ hy vọng  tinh thần tương thân tương ái thể hiện qua những nghĩa cử tại chương trình sẽ tiếp tục được lan tỏa trong cộng đồng để có thêm nhiều hoàn cảnh khó khăn được giúp đỡ.Tùng Thanh 
 (VTC News) -Ông Alexander Osipov  người đứng đầu tỉnh Zabaikalsky ở miền Đông của Nga tuyên bố treo thưởng tiền mặt cho binh sĩ địa phương thu giữ hoặc tiêu diệt xe tăng phương Tây khi tham gia chiến dịch quân sự tại Ukraine.Theo đó  bất kỳ người lính địa phương nào thu được xe tăng Leopard  trong tình trạng hoạt động được  có thể kiếm được 3 triệu rúp (42.909 USD). Trong khi đó  những người phá hủy loại xe tăng này sẽ nhận khoản tiền 1 triệu ruble (14.300 USD).Xe tăng Leopard 2 của Đức. (Ảnh: AP)Bên cạnh đó  những người hỗ trợ bắt sống hoặc tiêu diệt Leopard 2 sẽ được thưởng lần lượt 7.150 và 2.240 USD.Ngoài ra  quân nhân tỉnh Zabaikalsky thu được xe tăng M1A2 Abrams sẽ nhận khoản tiền 1 5 triệu ruble (21.450 USD)  trong khi tiêu diệt loại xe tăng này mang về phần thưởng 500.000 ruble (7.150 USD). Các binh sĩ hỗ trợ cũng được nhận khoản tiền mặt nhỏ hơn.Người đứng đầu tỉnh Zabaikalsky nhấn mạnh  những người lính đang tìm cách tiêu diệt hoặc chiếm giữ xe tăng phương Tây ở Ukraine trước hết phải hành động để  bảo toàn tính mạng và sức khỏe của họ .Công ty hóa chất Fores của Nga mới đây cũng công bố mức thưởng tương tự. Trong một tuyên bố trên trang web hôm 30/1  công ty này cho biết sẽ trao 5 triệu rúp (70.700 USD) cho bất kỳ quân nhân Nga nào phá hủy hoặc chiếm được một trong hai loại xe tăng (Abrams hoặc Leopard).Mỹ và nhiều quốc gia châu Âu đã thông báo sẽ chuyển giao cho Ukraine hàng chục xe tăng chiến đấu hiện đại trong những tháng tới để giúp tăng cường năng lực quân sự. Các xe tăng chưa được chuyển đến Ukraine và có thể mất vài tháng trước khi quân đội nước này nhận được những chiếc đầu tiên.Nga chỉ trích quyết định này là hành động leo thang nguy hiểm  sẽ không thay đổi tiến trình cuộc xung đột Ukraine.  Như chúng tôi đã nói trước đây  những chiếc xe tăng này sẽ cháy giống như những chiếc còn lại. Sẽ tốn rất nhiều chi phí để chế tạo   phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết vào tuần trước.Kông Anh (Nguồn: RT) 
 (VTC News) -Việc cài đặt với những phiên bản Windows đầu tiên khá đơn giản  chỉ thông qua thao tác sao chép chương trình vào ổ đĩa mà không cần xác minh bản sao Windows. Tuy nhiên  bắt đầu với Windows XP  Microsoft cho ra mắt hệ thống chống vi phạm bản quyền với tên gọi là Windows Activation. Theo Microsoft  hệ thống này sẽ yêu cầu người dùng có giấy phép sử dụng hợp lệ và chỉ cho phép cài đặt trên một số thiết bị giới hạn.Từ Windows XP  Microsoft cho ra mắt một hệ thống chống vi phạm bản quyền với tên gọi là Windows Activation.Bất ngờ  Windows XP sau này lại trở thành phiên bản Windows bị dính vi phạm bản quyền nhiều nhất  do người dùng đã tìm ra cách can thiệp vào Windows Activation (Theo BetaNews). Vì vậy  để khắc phục tình trạng này  Microsoft đã tăng cường bảo mật với các tính năng chống vi phạm bản quyền ngày càng tinh vi trong các phiên bản sau.Các phiên bản mới nhất của Windows  bao gồm Windows 10 và Windows 11 hiện đang sử dụng tổ hợp khóa sản phẩm với chuỗi 25 ký tự  kích hoạt trực tuyến và lấy dấu vân tay trên phần cứng để xác thực quyền truy cập của người dùng.Mặc dù Windows vẫn hoạt động mà không cần kích hoạt  nhưng bạn sẽ không thể sử dụng một số tính năng cá nhân cần thiết.Chọn phương thức kích hoạtMặc dù Windows vẫn hoạt động mà không cần kích hoạt  nhưng bạn sẽ không thể sử dụng một số tính năng cá nhân cần thiết.Windows 10 và Windows 11 có thể được kích hoạt nhờ giấy phép kỹ thuật số của Microsoft mà không cần khóa sản phẩm. Bạn chỉ cần đăng nhập vào tài khoản Microsoft của mình  mua giấy phép hợp lệ và liên kết nó với thiết bị hiện tại của bạn. Tuy nhiên  Microsoft lưu ý rằng  giấy phép bạn mua sẽ chỉ kích hoạt phiên bản mà nó được mua (Pro  Home hoặc Education) chứ không kích hoạt các phiên bản khác.Đối với Windows 10:1. Chuyển đến menu Bắt đầu.2. Mở Cài đặt.3. Nhấn vào Cập nhật & Bảo mật.4. Chọn Kích hoạt.Đối với Windows 11:1. Ấn Bắt đầu.2. Mở Cài đặt.3. Chọn Hệ thống từ ngăn bên trái.4. Cuộn xuống và nhấn vào Kích hoạt.Sau khi hoàn tất  bạn sẽ thấy trạng thái đã kích hoạt Windows  cũng như phương pháp được sử dụng để kích hoạt nó (Theo Microsoft). Nếu Windows vẫn chưa được kích hoạt  hãy xem xét các trường hợp sau.Nếu bạn đã có giấy phép mua bằng tài khoản Microsoft của mình  bạn có thể liên kết tài khoản với thiết bị và tự động kích hoạt Windows. Thông thường  bạn sẽ không cần tìm hoặc nhập khóa sản phẩm. Tuy nhiên  trong một số trường hợp khác  khóa sản phẩm vẫn được yêu cầu.Nếu bạn đã nâng cấp từ phiên bản Windows trước đó hoặc mua Windows từ cửa hàng Microsoft  bạn có thể thử phương pháp sử dụng giấy phép kỹ thuật số trực tuyến.Cách kích hoạt Windows bằng giấy phép kỹ thuật số trực tuyếnBạn có thể tự kịch hoạt bản quyền Windows thông qua các công cụ trực tuyến.Để kích hoạt Windows bằng giấy phép  trước tiên  bạn cần mua nó từ cửa hàng Microsoft.- Trên Windows 10  Vào Cài đặt > Cập nhật & Bảo mật > Kích hoạt.- Đối với Windows 11  Nhấn vào Bắt đầu > Cài đặt > Hệ thống > Kích hoạt.Windows sẽ hiển thị thông báo không thể kích hoạt bằng phím tắt Chuyển tới cửa hàng. Nhấn vào đó và mua giấy phép kỹ thuật số Windows 11 từ cửa hàng Microsoft. Sau khi hoàn tất  tài khoản Microsoft của bạn sẽ được liên kết với giấy phép kỹ thuật số này. Bạn có thể sử dụng nó trên bất kỳ thiết bị nào để kích hoạt Windows  tuy nhiên số lượng thiết bị sử dụng sẽ bị giới hạn.Tiếp theo  thực hiện các bước sau để liên kết tài khoản Microsoft với bản sao Windows 10 hoặc Windows 11. Hãy đảm bảo rằng bạn đã đăng nhập vào tài khoản quản trị viên được sử dụng để mua giấy phép kỹ thuật số.1. Mở Cài đặt > Hệ thống > Kích hoạt.2. Nhấn vào Thêm tài khoản.3. Đăng nhập vào tài khoản Microsoft được liên kết với giấy phép kỹ thuật số.Đợi Windows được kích hoạt.Cách kích hoạt Windows bằng khóa sản phẩmKhóa sản phẩm là một chuỗi dài gồm 25 ký tự mà Microsoft sẽ gửi cho bạn qua email sau khi mua Windows.Windows thường yêu cầu nhập khóa kích hoạt trong khi cài đặt  nhưng nếu bạn bỏ qua  bạn vẫn có thể kích hoạt sau bằng khóa sản phẩm. Khóa sản phẩm cũng có thể kích hoạt lại Windows sau khi bo mạch chủ của máy tính bị thay đổi.Khóa sản phẩm là một chuỗi dài gồm 25 ký tự mà Microsoft sẽ gửi cho bạn qua email sau khi mua Windows. Bạn cũng có thể tìm thấy nó trên hộp sản phẩm  hoặc nếu bạn đã mua khóa sản phẩm từ cửa hàng Microsoft  khóa đó sẽ được liệt kê trong lịch sử đặt hàng (Theo Microsoft).Trên Windows 10:1. Mở Cài đặt.2. Chọn Cập nhật & Bảo mật > Kích hoạt > Cập nhật khóa sản phẩm > Thay đổi khóa sản phẩm.3. Nhập khóa sản phẩm.4. Làm theo hướng dẫn trên màn hình và đợi cho đến khi nó được kích hoạt.Nếu bạn gặp lỗi trong quá trình kích hoạt:1. Đảm bảo rằng kết nối internet vẫn đang hoạt động.2. Xác nhận rằng khóa sản phẩm khớp với phiên bản Windows đang kích hoạt.3. Chạy trình khắc phục sự cố Kích hoạt. Mở Bắt đầu > Cài đặt > Hệ thống > Kích hoạt > Khắc phục sự cố.Đối với Windows 11:1. Mở Cài đặt.2. Chọn tab Hệ thống.3. Cuộn xuống Kích hoạt.4. Nhấn vào Thay đổi khóa sản phẩm.5. Nhập khóa sản phẩm.6. Nhấn Tiếp theo và làm theo hướng dẫn trên màn hình để hoàn tất quá trình kích hoạt.Khánh Linh (VOV.VN) 
 (VTC News) -Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Oleksiy Reznikov trong một tuyên bố trên Facebook ngày 30/1 cho biết  nước này có kế hoạch chi 20 tỷ UAH (khoảng 545 triệu USD) để mua máy bay không người lái (UAV).Ông Reznikov cũng nhấn mạnh các chương trình mua sắm và phát triển UAV là trọng tâm đầu tư của Bộ Quốc phòng Ukraine. Sau khi tham khảo ý kiến của Bộ Tổng tham mưu và kiểm tra cũng như thử nghiệm  Bộ Quốc phòng đã quyết định ký 16 hợp đồng với các hãng sản xuất UAV trong nước   Bộ trưởng Reznikov nói.Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Oleksiy Reznikov. (Ảnh: CNN)Bộ trưởng Reznikov cho biết sẽ tăng cường mua UAV cho lực lượng phòng vệ Ukraine trong năm 2023. Ukraine được đối tác cung cấp lượng đáng kể UAV  song nước này đang tìm cách thúc đẩy sản xuất trong nước để tự xây dựng lực lượng UAV. Độc lập về công nghiệp quốc phòng là một trong những yếu tố của năng lực phòng thủ đất nước   ông Reznikov nói thêm.Thông báo được ông Reznikov được đưa ra trong bối cảnh UAV ngày càng đóng vai trò quan trọng trong xung đột Nga - Ukraine và cả hai bên đều tận dụng loại khí tài này để tạo lợi thế.Các chuyên gia phương Tây nhận định cả hai bên tham chiến không ngừng mở rộng quy mô sử dụng UAV và loại khí tài này có mặt trong mọi giai đoạn tác chiến.Trà Khánh (Nguồn: CNN) 
 (VTC News) -Điều lệ V-League 2023 ghi rõ:  Nếu trong quá trình tiến hành Giải  có CLB tự ý rút lui hoặc bị loại khỏi Giải  CLB đã đăng ký nhưng bỏ không tham dự Giải hoặc trong quá trình tiến hành Giải  CLB tự ý rút lui hoặc bị loại khỏi Giải thì CLB sẽ bị chuyển xuống thi đấu tại Giải bóng đá hạng Ba quốc gia từ mùa giải 2023-2024 và chịu hình thức kỷ luật theo Quy định kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) .Điều lệ này được ban hành căn cứ quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam  điều lệ của VPF  tổng hợp ý kiến của các CLB (trong đó có HAGL)  hợp đồng tài trợ giữa VPF và đối tác Sâm Ngọc Linh Kon Tum.CLB HAGL có thể bị kỷ luật nặng nếu tự ý bỏ giải.Như vậy  trong trường hợp HAGL tiếp tục hoạt động sau khi bỏ V-League 2023  đội bóng này sẽ bị đẩy xuống giải Hạng Ba (ngoài hệ thống chuyên nghiệp). Nếu muốn trở lại V-League  đội bóng phố núi buộc phải đi lên từ hạng đấu thấp nhất  có nghĩa là quay trở lại điểm xuất phát cách đây hơn 2 thập kỷ.Theo quy định về kỷ luật của VFF  các trường hợp bị phạt vì bỏ giải bao gồm CLB đã đăng ký tham gia nhưng bỏ không tham gia giải đấu (trừ trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 7 Quy chế Bóng đá chuyên nghiệp hiện hành hoặc được VFF chấp thuận)  CLB không tiếp tục tham gia giải trong khi giải đấu đang diễn ra (trừ trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 12 quy chế bóng đá chuyên nghiệp).Điều 7 Quy chế BĐCN sửa đổi  bổ sung năm 2023 quy định về điều kiện tham dự giải đấu của các đội bóng. Theo đó  CLB không đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại khoản 4 Điều này sẽ bị chuyển xuống thi đấu ở hạng có các điều kiện phù hợp và bị thay thế bằng câu lạc bộ đáp ứng đầy đủ các điều kiện có thứ hạng cao ở hạng dưới liền kề hạng có câu lạc bộ không đáp ứng đủ các điều kiện.Khoản 4 quy định các điều kiện để 1 đội bóng tham dự các giải đấu chuyên nghiệp quốc gia gồm: Là doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và Luật Thể dục  thể thao trong thời hạn đã được quy định; Đạt thứ hạng chuyên môn theo quy định của Điều lệ giải hàng năm; Đảm bảo các tiêu chí khác theo quy định tại các Điều 8  9  10  11  12  13 và 36 Quy chế BĐCN; Được cấp phép tham gia giải theo Quy chế cấp phép câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp của VFF.Theo lịch thi đấu  HAGL sẽ gặp Hà Tĩnh ở vòng 1 V-League cuối tuần này.CLB HAGL đáp ứng đủ các điều kiện của đội bóng chuyên nghiệp tham dự V-League. Do đó  đội bóng này không thuộc diện miễn trừ với trường hợp quy định tại khoảng 5 Điều 7 và khoản 5 Điều 12 Quy chế BĐCB sửa đổi  bổ sung 2023. Họ sẽ bị đánh tụt xuống hạng 3 và bắt đầu chơi ở hạng này nếu quyết định quay trở lại ở mùa giải 2023-2024.Ngày 30/1  CLB HAGL tuyên bố có thể không tham dự V-League 2023 sau khi Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) yêu cầu đội bóng phố núi cấm quảng cáo cho thương hiệu nước tăng lực Carabao. HAGL có nhiều khả năng sẽ không thể tham dự mùa giải V-League 2023 do không đủ tài chính duy trì hoạt động  vì CLB phụ thuộc rất lớn vào nguồn thu của nhà tài trợ   CLB Hoàng Anh Gia Lai thông báo trong công văn gửi Công ty VPF.V-League từng có nhiều trường hợp CLB bỏ giải hoặc bị loại khỏi giải. Trường hợp gần nhất là CLB Quảng Ninh không được tham dự V-League 2022. Khi đó  VPF không tìm đội khác thay thế mà quyết định cho mùa giải diễn ra với 13 đội thi đấu hạng cao nhất.Nếu HAGL rút lui  nhiều khả năng V-League 2023 tiếp tục là mùa giải chỉ có 13 CLB. Ngoài việc sắp xếp lịch thi đấu  VPF có thể phải làm việc với nhà tài trợ về việc đảm bảo quyền lợi khi số CLB và số trận đấu của mùa giải giảm đi.Mai Phương 
 (VTC News) -Liên bộ Công Thương - Tài chính cho biết bình quân giá thành phẩm xăng thế giới giữa kỳ điều hành giá ngày 11/1/ đến 30/1 là 98.859 USD/thùng xăng RON92  tăng 10.239 USD/thùng  tương đương tăng 11 55%; 102.269 USD/thùng xăng RON95  tăng 10.247 USD/thùng  tương đương tăng 11 14% so với kỳ trước.Dù giá xăng thành phẩm thế giới tăng mạnh như vậy nhưng tại kỳ điều hành ngày 30/1  giá xăng E5 RON92 chỉ được điều chỉnh tăng thêm 970 đồng/lít  lên 22.320 đồng/lít; giá xăng RON95 cũng chỉ tăng 990 đồng/lít lên 23.140 đồng/lít.Giá xăng chỉ tăng dưới 1.000 đồng/lít nhờ liên Bộ Công Thương - Tài chính mạnh tay chi dùng quỹ BOG. (Ảnh minh họa)Theo các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu  sở dĩ giá xăng dầu trong nước chỉ tăng nhẹ như vậy là do ở kỳ điều hành tối qua  liên Bộ Công Thương - Tài chính đã mạnh tay chi sử dụng quỹ Bình ổn giá (BOG) với mặt hàng xăng. Cụ thể  mức chi quỹ BOG với xăng E5 RON92 là 850 đồng/lít  xăng RON95 là 950 đồng/lít. Như vậy  nếu không trích lập quỹ BOG  giá xăng E5 RON92 có giá bán ra là 23.170 đồng/lít  xăng RON95 là 24.090 đồng/lít.Với mặt hàng dầu  nhà điều hành thực hiện giảm trích lập quỹ BOG đối với dầu diesel ở mức 200 đồng/lít (kỳ trước 605 đồng/lít)  dầu hỏa ở mức 200 đồng/lít (kỳ trước 650 đồng/lít) và dầu mazut ở mức 200 đồng/kg (kỳ trước 300 đồng/kg) để kìm đà tăng của dầu. Phương án điều hành giá xăng dầu nêu trên nhằm góp phần bảo đảm thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát và bình ổn thị trường  bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động của giá xăng dầu thế giới... bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường  giúp hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu duy trì  cung ứng xăng dầu cho thị trường trong nước  hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội  hoạt động sản xuất  kinh doanh và đời sống của nhân dân...   thông báo của liên Bộ Công Thương - Tài chính nêu.Vẫn theo liên Bộ  thị trường xăng dầu thế giới trước kỳ điều hành vừa qua chịu ảnh hưởng của các yếu tố như việc Trung Quốc mở cửa trở lại nền kinh tế sau một thời gian dài áp dụng các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt để phòng chống đại dịch COVID-19; tác động của việc áp dụng giá trần do phương Tây áp đặt lên dầu mỏ của Nga; đồng USD yếu hơn cộng với việc OPEC+ được dự báo sẽ giữ nguyên chính sách cắt giảm sản lượng trong bối cảnh nhu cầu tiêu thụ tiếp tục được cải thiện…các yếu tố này tác động làm giá xăng dầu có diễn biến tăng giảm đan xen nhưng nhìn chung là tăng.Kỳ điều hành này  mặt hàng xăng dầu tăng cao  để hài hòa lợi ích giữa người dân  doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu  ổn định nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước và hỗ trợ người dân  doanh nghiệp sử dụng xăng dầu sau dịp Tết Nguyên đán năm 2023.Dịp nghỉ Tết Quý Mão 2023  thị trường xăng dầu trong nước tái diễn cảnh loạt cây xăng tại các địa phương  như Hải Phòng  Hà Nội  Hà Nam  An Giang  Bắc Giang... treo biển hết hàng  hoặc nghỉ bán với lý do nhân viên về nghỉ Tết... Quản lý thị trường cho rằng cây xăng đóng cửa không phải do thiếu nguồn cung mà phần lớn vì các cửa hàng bán lẻ thiếu nhân lực trực Tết. Tuy nhiên  có một số cây xăng vi phạm quy định nghỉ bán hoặc bán cầm chừng bị xử phạt theo quy định.Bộ Công Thương muốn giữ quỹ bình ổn giá xăng dầuBộ Công Thương mới đây đã đưa dự thảo nghị định sửa đổi  bổ sung một số điều nghị định 95/2021 và nghị định 83/2013 về kinh doanh xăng dầu để lấy ý kiến. Tại dự thảo này  Bộ Công Thương cho rằng không nên bỏ quỹ bình ổn giá xăng dầu như một số đề xuất trước đó. Do quỹ bình ổn giá là công cụ linh hoạt duy nhất để Nhà nước có thể điều hành mức tăng giảm giá xăng dầu trong từng kỳ điều hành. Nếu bỏ quỹ bình ổn giá sẽ đồng nghĩa với việc bỏ điều hành giá xăng dầu   dự thảo của Bộ Công Thương nêu.Người dân Hà Nội ùn ùn xếp hàng chờ mua xăng trước giờ tăng giáTheo Bộ Công Thương  thời gian qua  quỹ bình ổn giá xăng dầu đã được sử dụng nhất quán cho mục tiêu bình ổn giá xăng dầu theo đúng quy định của pháp luật. Việc sử dụng quỹ đã phát huy tác dụng tích cực và hiệu quả trong việc tạo nên một  bước đệm  nhằm góp phần bình ổn giá (giữ ổn định hoặc giảm mức tăng) trong trường hợp cần thiết  góp phần kiềm chế lạm phát  ổn định kinh tế vĩ mô  duy trì tăng trưởng và ổn định an sinh xã hội.Từ đó  Bộ này đề xuất ba phương án quy định đối với quỹ bình ổn giá xăng dầu. Theo đó  phương án đầu tiên là giữ nguyên quy định về quản lý quỹ bình ổn giá hiện hành. Phương án này có ưu điểm là Nhà nước duy trì được một công cụ điều hành giá khá linh hoạt  không phát sinh chi ngân sách và bộ máy vận hành  bảo đảm can thiệp bình ổn giá xăng dầu một cách hiệu quả  góp phần kiểm soát lạm phát  ổn định kinh tế vĩ mô.Nhưng phương án này có nhược điểm là quỹ bình ổn giá được hình thành dựa trên mức ứng trước trong giá xăng dầu khi giá thấp để bù vào khi giá tăng cao nên khi giá thế giới giảm  giá xăng dầu trong nước cũng được điều chỉnh giảm nhưng mức giảm không tương ứng (một phần giảm đã được trích vào quỹ bình ổn giá) dẫn đến những thắc mắc từ phía người tiêu dùng. Trường hợp số dư quỹ bình ổn giá âm  doanh nghiệp phải vay vốn để bù đắp  ngân hàng thương mại không có cơ chế tin dụng riêng hỗ trợ doanh nghiệp  gây thiệt hại cho doanh nghiệp.Phương án thứ hai là giữ quỹ bình ổn giá nhưng sửa đổi theo hướng quy định nguyên tắc sử dụng công cụ quỹ cụ thể. Theo đó  cơ quan nhà nước có thẩm quyền chỉ can thiệp điều hành giá thông qua việc điều chỉnh mức trích lập  chi quỹ bình ổn giá khi giá xăng dầu công bố kỳ này so với kỳ công bố giá liền trước có biến động tăng từ 10% trở lên hoặc giảm từ 7% trở lên.Phương án này để vừa bảo đảm Nhà nước có thể điều hành khi cần thiết nhưng giảm dần sự can thiệp của Nhà nước vào giá xăng dầu. Nhà nước vẫn có công cụ để điều hành giá xăng dầu khi cần thiết nhằm thực hiện các mục tiêu kiểm soát lạm phát  ổn định kinh tế vĩ mô  đồng thời có sự điều chỉnh theo hướng giảm dần sự can thiệp của Nhà nước vào giá xăng dầu trên thị trường  đưa mặt hàng xăng dầu dần vận hành theo thị trường.Tuy vậy các doanh nghiệp tiếp tục phải thực hiện việc trích lập và chỉ sử dụng quỹ bình ổn giá xăng dầu theo chỉ đạo điều hành của Nhà nước; giá xăng dầu tiếp tục có sự can thiệp của Nhà nước nên sẽ có những ý kiến thắc mắc  thậm chí không đồng thuận nhất định khi Nhà nước thực hiện việc điều hành giá chưa phù hợp với lợi ích của một số doanh nghiệp hoặc người tiêu dùng (khi giá tăng không được tăng hết hoặc khi giá giảm không được giảm hết theo biến động của thế giới).Phương án cuối cùng là bỏ quỹ bình ổn giá xăng dầu  Nhà nước chỉ quy định công thức tính giá chung  công bố một số khoản trong cơ cấu giả định hướng (gồm giả thế giới  các loại thuế  phi thu vào ngân sách Nhà nước)  doanh nghiệp tư xác định chi phi thực tế của doanh nghiệp cùng với các yếu tố do Nhà nước công bố để tính giá bán xăng dầu của đơn vị mình ra thị trường và tự chịu trách nhiệm về tính chính xác của các mức chi phi phát sinh trước pháp luật. Nhà nước thực hiện hậu kiểm để giám sát việc xác định các mức chi phí nếu trên.Phương án này giúp tạo sự linh hoạt hoàn toàn cho doanh nghiệp  giá bản xăng dầu phù hợp với các chi phí phát sinh của từng doanh nghiệp  giúp doanh nghiệp bảo đảm duy trì hoạt động kinh doanh và cung cấp xăng dầu ổn định hơn cho thị trường; tăng mức độ cạnh tranh cho doanh nghiệp.Tuy nhiên  Nhà nước không có công cụ để can thiệp và điều tiết để điều hành kinh tế vĩ mô chung (do xăng dầu là đầu vào quan trọng của đời sống kinh tế xã hội)  đặc biệt khi giá xăng dầu tăng cao hoặc vào những giai đoạn nhạy cảm như lễ  Tết  thị trường có nhiều biến động  khiến giá của các mặt hàng khác nhau tăng theo (do tại Việt Nam có hiện tượng  lạm phát kỳ vọng    lạm phát tâm lý ) và khi giá xăng dầu giảm thì giá các mặt hàng khác lại không giảm theo tương ứng.Tại một số địa bàn có mức độ cạnh tranh thấp  không khuyến khích các doanh nghiệp tiết giảm chi phí để giảm giá bán cho người tiêu dùng hoặc các doanh nghiệp có thể câu kết với nhau để cùng tăng giá bán  ảnh hưởng đến lợi ích của người tiêu dùng.Bộ Công Thương đề xuất lựa chọn phương án thứ hai  tức là tiếp tục giữ quỹ bình ổn giá  tuy nhiên có quy định cụ thể về các trường hợp phải sử dụng quỹ (trích lập và chi). Đồng thời công thức giá có sự thay đổi theo hướng Nhà nước chỉ công bố giá định hướng gồm các yếu tố về giá thế giới  các loại thuế  lợi nhuận định mức  các chi phi khác do doanh nghiệp tự xác định và chịu trách nhiệm trước các cơ quan kiểm toán. Lựa chọn phương án này để bảo đảm giá xăng dầu dẫn theo thị trường  phản ánh đủ chi phí phát sinh của doanh nghiệp  hài hòa lợi ích giac các chủ thể  giúp duy trì nguồn cung ổn định cho thị trường   Bộ Công Thương nhấn mạnh.Hòa BÌnh 
 Theo Trung tâm Thống kê Giáo dục Quốc gia Mỹ  trong số 3 triệu tấm bằng được cấp ở Mỹ trong năm 2018 - 2019  kinh doanh và y tế là chuyên ngành phổ biến nhất. Năm 2022  kỹ thuật  kinh doanh và điều dưỡng là một số chuyên ngành có nhu cầu cao nhất tại quốc gia này.Ngoài những chuyên ngành đại học truyền thống và phổ biến  nhiều đại học cũng mở các ngành đào tạo thú vị khác.Nghệ thuật múa rốiKể từ năm 1964  Đại học Connecticut (UConn) đã cung cấp các khóa học về múa rối  chuẩn bị hành trang cho sinh viên làm việc trên sân khấu Broadway và màn ảnh truyền hình.Một số trường cung cấp các khóa học về múa rối.UConn là một trong ba trường đại học ở Mỹ cấp bằng cử nhân về nghệ thuật múa rối  đồng thời  đào tạo chuyên ngành thạc sĩ về loại hình nghệ thuật này.Chương trình cử nhân bao gồm các khóa học như sản xuất sân khấu  thiết kế sân khấu và kỹ thuật múa rối.Trồng nho và sản xuất rượu vangSinh viên theo học chương trình trồng nho và sản xuất rượu vang của Đại học Nông nghiệp và Khoa học Đời sống (thuộc Đại học Cornell) sẽ nghiên cứu về cách trồng nho và sản xuất ra rượu vang thượng hạng.Đồng thời  người học cũng sẽ tham gia các lớp sinh học và hóa học  các lớp tự chọn như kinh doanh và khoa học thực vật.Cuối khóa học  sinh viên phải hoàn thành một dự án  capstone  (bài tập cho sinh viên sắp ra trường) và một khóa thực tập để hoàn thành chương trình.Sinh viên sẽ nghiên cứu về cách trồng nho và sản xuất ra rượu vang thượng hạng.Mô phỏng sinh họcĐại học bang Arizona (ASU  Mỹ) là trường đại học duy nhất trên thế giới cung cấp bằng thạc sĩ về mô phỏng sinh học. Chương trình thạc sĩ bán thời gian này dành cho các chuyên gia đang làm việc trong lĩnh vực mô phỏng sinh học.Với tổng thời lượng 30 tín chỉ  chương trình cung cấp các khóa học cốt lõi về kiến thức cơ bản của mô phỏng sinh học  mối liên hệ giữa con người và thiên nhiên  và các khóa học thực hành.Khoa học lên menKể từ năm 2012  Đại học bang Appalachian (Mỹ) đã cung cấp chương trình cử nhân về khoa học lên men. Các lớp học bao gồm sinh học  hóa học  khoa học lên men  toán học  kinh tế và kinh doanh.(Ảnh minh họa)Sinh viên sẽ thực hành trong một số phòng thí nghiệm của trường để trau dồi kỹ năng vận hành  quản lý  xây dựng công thức và phát triển sản phẩm.Chương trình này trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng làm việc trong các ngành liên quan đến lên men tại các nhà máy rượu vang  nhà máy bia và công ty công nghệ sinh học.Thiết kế và chế tạo xe đạpChuyên ngành thiết kế và chế tạo xe đạp của Đại học Bang Minnesota (Mỹ) là chương trình khoa học ứng dụng liên kết hai năm.Tại đây  sinh viên sẽ nghiên cứu chế tạo kim loại  in 3D và thiết kế cơ khí  đồng thời tham gia các khóa học trong phòng thí nghiệm về hàn  tạo mẫu  vẽ/thiết kế và sản xuất/gia công có sự trợ giúp của máy tính.Mặc dù được thiết kế để sinh viên theo đuổi sự nghiệp trong ngành công nghiệp xe đạp  chương trình cũng trang bị kiến thức và kỹ năng về thiết kế  sản xuất cơ khí và công nghệ kỹ thuật.Khoa học làm bánhĐại học bang Kansas là trường đại học duy nhất ở Mỹ cung cấp bằng cử nhân về khoa học và quản lý làm bánh. Sinh viên học các nguyên tắc cơ bản của nướng bánh.Trường cam kết giới thiệu việc làm 100% cho sinh viên tốt nghiệp với mức lương khởi điểm trung bình từ 50.000-70.000 USD.Chiến lược dự báoĐại học Houston cung cấp bằng thạc sĩ về ngành dự báo  nghiên cứu và dự đoán điều gì sẽ xảy ra trong tương lai.Chương trình trực tuyến có thể được hoàn thành toàn thời gian trong 1 năm và bán thời gian trực tiếp trong 3-5 năm.Chương trình học bao gồm đại cương về dự báo  các chiến lược hoạch định tương lai  nghiên cứu tương lai  tư duy hệ thống và thay đổi xã hội. Sinh viên ra trường làm việc trong các tổ chức giúp khách hàng và công ty dự đoán sự thay đổi và lập kế hoạch cho tương lai.(Nguồn: Vietnamnet) 
 Tổ chức kỳ thi riêng  giảm phụ thuộc vào kết quả thi tốt nghiệp để tuyển sinh đang trở thành xu hướng chính trong thời gian tới. Kỳ thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA) năm 2023 sẽ được tổ chức 8 đợt với khoảng gần 100.000 lượt thí sinh tham gia  từ ngày 10/3-4/6. Bài thi gồm 3 phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án) và câu hỏi điền đáp án.Phần 1 và phần 3 sẽ có thêm 1-3 câu hỏi thử nghiệm không tính điểm. Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy năm 2023 trong 3 đợt: đợt 1 vào tháng 3  đợt 2 vào tháng 5 tổ chức tại Hà Nội  đợt 3 vào tháng 7 tại một số địa điểm tại ngoại tỉnh như Nghệ An  Thái Nguyên  Hải Phòng...Năm 2023  lần đầu tiên bài thi đánh giá tư duy được tổ chức theo hình thức trắc nghiệm trên máy tính trong thời gian 1 buổi. Cấu trúc và nội dung bài thi được điều chỉnh theo hướng gọn nhẹ hơn  với nội dung đánh giá tư duy Toán học  tư duy đọc hiểu và tư duy giải quyết vấn đề.Nội dung đề thi chủ yếu dùng kiến thức của lớp 12.Trong đó  phần thi tư duy Toán học bao gồm các câu hỏi trắc nghiệm đánh giá sự phát triển năng lực và tư duy Toán của học sinh thông qua chương trình Toán học lớp 11  lớp 12 tại trường THPT và một phần nhỏ kiến thức số học.Phần thi tư duy đọc hiểu liên quan tới những chủ đề về khoa học  công nghệ  kinh tế  kỹ thuật  công nghiệp  nông nghiệp  tài chính  ngân hàng  y dược.Phần thi tư duy khoa học là các câu hỏi trắc nghiệm nhằm đo lường khả năng: tính  giải thích được dữ liệu; chỉ ra được phương án phù hợp với thông tin khoa học; thiết lập và thực hiện được các mô hình đánh giá  suy luận và kết quả thử nghiệm.Trường Đại học Sư phạm TP.HCM sẽ tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt theo 2 đợt tháng 4 và tháng 6. Nội dung kiến thức kiểm tra sẽ được giữ ổn định như năm 2022. Trường Đại học Sư phạm Hà Nội cũng tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực với 8 bài thi độc lập gồm các môn Toán  Văn  Ngoại ngữ  Lý  Hóa  Sinh  Lịch sử  Địa lý. Thí sinh lựa chọn dự thi phù hợp với năng lực và tổ hợp xét tuyển theo yêu cầu tuyển sinh của trường có nhu cầu lấy kết quả kỳ thi này.Bài kiểm tra đánh giá năng lực TestAS của trường Đại học Việt Đức sẽ được tổ chức vào ngày 20 - 21/5. Bài thi TestAS hoàn toàn bằng tiếng Anh  thí sinh không được sử dụng máy tính cầm tay..Tới thời điểm này có khoảng 8 đơn vị  các trường đại học tổ chức kỳ thi riêng và chưa có trường nào thuộc ngoài công lập. Là kỳ thi không bắt buộc  nhưng trước những thay đổi trong tuyển sinh đại học vài năm nay  cộng thêm việc ngày càng có nhiều trường đại học top trên dành chỉ tiêu khá lớn cho phương thức này  số lượng thí sinh tìm kiếm thêm cơ hội trúng tuyển bằng kỳ thi riêng  nhất là kỳ thi đánh giá năng lực ngày càng đông.Đi cùng với đó những hệ lụy bắt đầu nảy sinh khi trước mỗi kỳ thi khi có việc thí sinh đổ xô đến các  lò luyện  để ôn theo các bộ đề giả định đề thi đánh giá năng lực. Điều này nếu không kiểm soát tốt sẽ dẫn đến tình trạng học lệch và tốn kém tiền bạc.TS Lê Viết Khuyến  Phó chủ tịch Hiệp hội các trường đại học  cao đẳng Việt Nam  nêu quan điểm  cần có cơ chế giám sát  thẩm định các cơ sở giáo dục đại học có đủ điều kiện  năng lực tổ chức kỳ thi riêng để tuyển sinh hay không; tránh tình trạng  trăm hoa đua nở  dẫn đến hệ lụy không đáng có (học sinh trở thành  chuột bạch  của các kỳ thi này hoặc gây phiền hà  tốn kém cho học sinh  phụ huynh).PGS.TS Huỳnh Văn Chương  Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng  Bộ GD&ĐT thông tin  kỳ thi Tốt nghiệp THPT năm nay dự kiến sẽ tổ chức vào nửa đầu tháng 7. Đề thi sẽ vẫn giữ ổn định như năm ngoái với các câu hỏi nằm trong chương trình THPT  chủ yếu nội dung  kiến thức ở lớp 12.(Nguồn: Tiền Phong) 
 (VTC News) -Thần Tài trong tín ngưỡng phương Đông là vị thần đảm nhiệm việc trông coi tiền tài cho gia chủ. Ngày 10 âm lịch mỗi tháng là ngày cúng vía thần tài  trong đó mùng 10 tháng Giêng là quan trọng nhất  nhiều gia đình  hộ kinh doanh  chủ cửa hàng  doanh nghiệp chú tâm chuẩn bị cho lễ cúng đủ đầy để thần Tài gõ cửa.Bạn có biết nguồn gốc ngày vía thần Tài Nguồn gốc ngày vía thần TàiTục thờ thần Tài có xuất xứ Trung Quốc  du nhập về Việt Nam vào khoảng đầu thế kỷ 20. Xoay quanh tín ngưỡng ngày là những câu chuyện liên quan khá thú vị. Được biết đến nhiều nhất là câu chuyện về Triệu Công Minh  người đã giúp Khương Tử Nha đánh Trụ Vương.Sau khi tử trận  Triệu Công Minh được phong làm Chính Nhất Long Hồ Huyền chân quân  thống lĩnh bốn vị thần trên trời là Chiêu Bảo - Nạp Trân - Chiêu Tài - Lợi Thị. Vì thế  ông có nhiệm vụ cai quản tiền bạc  của cải. Mọi người thường thờ cúng thần Tài để cầu mong tài lộc  may mắn sẽ đến với họ.Theo một tích truyện khác  trong một lần đi chơi uống rượu  thần Tài say quá nên rơi xuống trần gian. Khi tỉnh dậy  thần Tài bị mất trí nhớ  quên mất mình là ai. Sống lang thang và không biết làm việc gì  ông đi ăn xin để sống qua ngày.Gặp một vị chủ quán tốt bụng  ông được mời vào và ăn một bữa thịnh soạn. Quán đang rất vắng khách nhưng khi ông lão ăn xin bước vào thì bỗng dưng khách ra vào tấp nập. Để ý thấy ông lão vào nhà nào xin ăn thì nhà đó buôn may bán đắt và trở nên giàu có  chủ quán liền giữ lại để việc làm ăn buôn bán được thuận lợi... Vậy nên dân gian mới có câu  thần Tài gõ cửa .Đến một ngày nọ  thần Tài nhớ ra mọi chuyện và bay về trời. Đó là ngày mồng 10 tháng Giêng. Để tưởng nhớ thần Tài  mọi người chọn ngày này là ngày vía thần Tài  sắm sửa lễ vật dâng cúng và mua vàng để cầu tài lộc may mắn  sung túc cho cả năm.Ngày vía thần Tài bắt nguồn từ đâu Cũng có sách viết rằng có một người lái buôn Trung Hoa tên là Âu Minh khi đi qua hồ Thanh Thảo tình cờ gặp Thủy thần  được thần cho một nữ gia nhân tên là Như Nguyện. Âu Minh đem Như Nguyện về nuôi ở trong nhà  từ đó công việc làm ăn mỗi ngày một phát đạt.Trong một ngày Tết  vì lý do nào đó  Âu Minh đánh Như Nguyện  khiến cô sợ hãi chui vào đống rác và biến mất. Từ đó  Âu Minh làm ăn thua lỗ  chẳng mấy chốc nghèo xác nghèo xơ. Mọi người nhận ra cô chính là thần Tài và lập bàn thờ Như Nguyện. Vì thế nên bàn thờ thần Tài thường nằm ở một góc khuất trong nhà. Trong 3 ngày Tết  mọi người kiêng quét nhà  hốt rác vì sợ làm mất thần Tài đang núp trong đó.Theo một tích khác  thần Tài nguyên là Bố Đại La Hán  còn gọi là Nhân Yết Đà tôn giả ở Ấn Độ (là một trong 18 vị La hán). Ông là người chuyên bắt rắn  thường mang túi vải to trên lưng vào rừng bắt rắn độc  nhổ bỏ răng độc rồi thả rắn đi.Người Trung Quốc cho là Bố Đại đầu thai tại nước Lương tên là Phó Đại Sĩ  tính tình vui vẻ  ăn mặc xộc xệch  vai mang cái túi vải to  ai cho gì cũng dồn vào túi rồi đem phân phát cho trẻ em. Do đó  tượng thần Tài thường đứng  có mang túi to  hai tay đưa thẳng lên trời cười thoải mái  tượng trưng cho sự may mắn  thành công.Ý nghĩa ngày vía thần TàiSự tích về thần Tài ngấm vào quan niệm của nhiều người  trở thành một tín ngưỡng dân gian nên cứ vào ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch  nhiều gia đình  đặc biệt là những người làm kinh doanh lại sắm lễ vật để cúng vía thần Tài mùng 10 âm lịch mỗi tháng  cầu xin làm ăn thuận lợi  phát đạt  thịnh vượng về tài lộc  thuận buồm xuôi gió.Ngoài ngày vía thần Tài quan trọng nhất trong năm là mùng 10 tháng Giêng  người làm kinh doanh thường làm lễ cúng đầy đủ  cầu xin nhiềumay mắn về tài lộc trong năm.Trước đây  chỉ những người kinh doanh buôn bán mới mua vàng vào ngày này với mục đích cầu tài lộc. Những năm gần đây  nhiều người Việt cũng theo phong trào đổ xô đi mua vàng trong ngày này với hy vọng sẽ có nhiều tiền của trong năm  vì vàng mang ý nghĩa phú quý  cát tường.Hạ Vy (Tổng hợp) 
 (VTC News) -Làng giải trí ngày 30/1  nổi sóng  khi Song Joong Ki bất ngờ thông báo kết hôn. Nam diễn viên cũng cho biết bạn gái người Anh Katy Louise Saunders đang mang thai. Hai người mới chuyển đến sống tại biệt thự ở Itaewon trị giá 20 tỷ won (hơn 16 triệu USD).Là ngôi sao đình đám của Hàn Quốc  tin nam thần này kết hôn khiến dân mạng  ồ lên   mặt khác vì độ nổi tiếng của anh một phần đến từ cuộc hôn nhân với Song Hyo Kyo trước đây. Những lời siêu ngôn tình mà Song Joong Ki dành cho người vợ mới cưới lập tức gây liên tưởng đến những câu ngọt như mật anh từng dành cho vợ cũ.Song Joong Ki hết lời khen ngợi vợ mới trong thông báo đưa ra:  Tôi nguyện dành phần còn lại với Katy Louise Saunders  người đã ở bên  ủng hộ  chăm sóc và dành thời gian quý báu cho tôi. Cô ấy có một trái tim nhân hậu và luôn sống hết mình. Cô ấy là người khôn ngoan và tuyệt vời đến mức đáng ngưỡng mộ. Nhờ cô ấy  tôi đang trở thành người tốt hơn .Cư dân mạng lập tức đặt câu trên bên cạnh lời hẹn chung thân mà Song Joong Ki dành cho vợ cũ:  Dù sao thì tại một thời điểm nào đó trong cuộc đời  tôi cũng sẽ phải kết hôn thôi. Bản thân tôi nghĩ rằng  có những thứ quan trọng hơn danh tiếng. Và lý do quan trọng nhất: Vì đối phương là Song Hyo Kyo  tôi quyết tâm sẽ ở bên người phụ nữ ấy cả đời .Song Joong Ki thông báo tái hôn với bạn gái người Anh Katy Louise Saunders.Trước  trong và sau hôn lễ được gọi là  đám cưới thế kỷ  gần 4 năm trước với Song Hye Kyo  Song Joong Ki cũng ca tụng nàng lên mây xanh:  Cô ấy là một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp. Mỗi ngày trôi qua  tôi càng cảm nhận được nhiều hơn về nhân cách lương thiện và tốt đẹp của cô ấy. Chính vì vậy  mong muốn kết hôn với cô ấy cứ thế đến một cách rất tự nhiên. Cô ấy là một người sâu sắc và có nhiều điều đáng để học hỏi  một người tôi rất tôn trọng .Đám cưới thế kỷ của Song Joong Ki và Song Hye Kyo từng khiến khán giả phát sốt.Đọc lại những câu nói tuyệt vời mà Song Joong Ki dành cho hai người vợ  nhiều cư dân mạng ngậm ngùi đưa ra những nhận xét mang tính cảnh báo:  Sáng mắt lên đi chị em ;  Ngôn tình cũng chỉ là ngôn tình  câu nói suốt đời cũng chỉ có nghĩa là một vài năm ...Cuộc hôn nhân trước của Song Joong Ki chỉ kết thúc sau 1 năm 8 tháng mặn nồng. Đây chính là lý do nam diễn viên nhận phải những lời châm chọc khi công bố tình mới.  Các bạn ấy là diễn viên nên cứ tưởng đám cưới đời thực cũng sẽ là một bộ phim ngắn và thoại sao cho hay nhất    Tôi đã không còn tin vào ngôn tình sau khi anh ấy ly hôn Song Hye Kyo    Mãi mãi rồi cũng chỉ là một năm thôi  không tin nổi .... là một số bình luận của dân mạng.Song Joong Ki và Song Hye Kyo từng đóng người yêu của nhau trong phim Hậu duệ mặt trời và phim giả biến thành tình thật cũng từ bộ phim này. Họ làm đám cưới vào tháng 10/2017  siêu đám cưới  này là sự kiện giải trí lớn bậc nhất của showbiz Hàn năm đó  và những lời Song Joong Ki nói về vợ cũng được xếp hạng nhất về mức độ ngôn tình.Ngọc Thanh 
  
 (VTC News) -Vài năm trở lại đây  Mạc Văn Khoa là một trong những cái tên  đắt show  của làng làng giải trí Việt. Dù tham gia showbiz muộn hơn so với bạn bè đồng nghiệp cùng trang lứa  anh vẫn tạo được thương hiệu cho riêng mình với nét diễn duyên dáng  chân thực. Ngoài vai trò diễn viên hài  thời gian tới đây  Mạc Văn Khoa sẽ ra mắt khán giả vai chính đầu tay với bộ phim hài  Siêu lừa siêu lầy . Sự may mắn quyết định rất lớn đến cuộc đời tôi - Cơ duyên nào đưa anh đến với bộ phim  Siêu lừa gặp siêu lầy  Tôi nghĩ chưa có một bộ phim nào được ấp ủ lâu đến thế. Bắt đầu từ năm 2018  trong một lần ăn bún đậu tại quán của tôi  tôi  Anh Tú cùng đạo diễn Võ Thanh Hoà có nói mong muốn làm một bộ phim về một cặp song nam. Thời gian thấm thoát trôi  mãi tới 4 năm sau  đạo diễn Võ Thanh Hoà mới gọi cho tôi và Anh Tú  nói rằng đã triển khai xong kịch bản. Sau khi xem xong kịch bản  tôi và Anh Tú vô cùng yêu thích  quyết định nhận vai. Đó cũng là cơ duyên có Siêu lừa gặp siêu lầy ngày hôm nay.Mạc Văn Khoa đóng vai chính đầu tiên trong  Siêu lừa gặp siêu lầy .- ​​​​​​Anh yêu mến  Siêu lừa gặp siêu lầy  ở những điều gì Điều khiến tôi yêu mến  trước hết ở nhân vật. Vai diễn trong phim là vai diễn hay nhất  nhiều màu sắc nhất tôi được giao kể từ khi chạm ngõ điện ảnh. Đây cũng là lần đầu tiên tôi rơi lệ trên điện ảnh. Đủ mọi cung bậc cảm xúc để mình biến hoá  thử thách bản thân. Thứ hai là về chủ đề phim  nội dung phim. Với chủ đề lừa đảo  tại các nước Đông Nam Á và nước ngoài đã làm rất nhiều. Nhưng tại Việt Nam rất ít. Vì vậy ekip làm phim rất mong muốn mang đến một làn gió mới cho thị trường điện ảnh.- Kỷ niệm đáng nhớ nhất khi anh quay phim  Siêu lừa gặp siêu lầy  Cảnh quay khiến tôi nhớ nhất trong phim là khi nhóm 4 nhân vật ngồi tại bãi biển  kể về cuộc đời nhau  đó cũng là cảnh khiến tôi phải rơi nước mắt. Trước giờ tôi chỉ cười trên phim chứ chưa bao giờ khóc. Bây giờ chỉ sợ mình khóc khiến khán giả mắc cười. Đó cũng là phân đoạn quan trọng  để khán giả thương và theo dõi hành trình nhân vật nên tôi khá lo lắng và áp lực. Rất mong  phân đoạn ấy sẽ chạm tới cảm xúc khán giả.Mạc Văn Khoa và Anh Tú trong phim.- Anh gặp áp lực nào trong quá trình quay phim cũng như khi phim ra rạp Không chỉ riêng tôi mà tất cả ekip trong đoàn làm phim đều cảm thấy áp lực. Mình không áp lực vì doanh thu bao nhiêu khi phim ra rạp. Điều mình áp lực là bộ phim có chạm tới khán giả hay không  hay khán giả lại cảm thấy phí 2 tiếng đồng hồ trong rạp. Đó là điều lo lắng nhất. Tôi luôn mong bộ phịm mang đến những cung bậc cảm xúc cho khán giả  để khán giả có những giây phút giải trí và lắng đọng. Sau khi bộ phim kết thúc  khán giả ra rạp với một tinh thần phấn khởi  thoải mái nhất.- Ngoài những phút giây giải trí thư giãn  thông điệp mà  Siêu lừa gặp siêu lầy  muốn gửi đến khán giả là gì  thưa anh Siêu lừa gặp siêu lầy là một bộ phim giải trí  vui nhộn nhưng ẩn chứa nhiều thông điệp. Trước hết là thông điệp về gia đình bởi các nhân vật lừa đảo trong phim đều vì hoàn cảnh gia đình mà đi vào con đường đó. Thứ hai là lòng tham của người  lòng tham làm cho con người thay đổi. Trong cuộc sống chúng ta không nên để đồng tiền chi phối quá nhiều  còn tham là còn thua. Thứ ba là tình bạn của biệt đội lừa đảo  như một gia đình đúng nghĩa.- Mạc Văn Khoa đã là 1 diễn viên tên tuổi và được công chúng yêu mến. Xuất phát với nhiều khó khăn  thành công ngày hôm nay anh có được đến từ đâu Tôi nghĩ đó là sự may mắn. Sự may mắn đối với tôi rất quan trọng để tôi có được ngày hôm nay. Cột mốc may mắn lớn nhất là vào năm 2015  khi tôi tham gia cuộc thi và đạt vị trí Á quân Cười xuyên Việt 2015. Từ đó  tôi được khán giả biết đến. Với điện ảnh cũng vậy  nó tới với tôi một cách rất tình cờ. Phim đầu tiên tôi tham gia là Điệp vụ 3L do chị Thuỷ Tiên sản xuất. Trong phim tôi được giao một vai thứ  phải diễn với các nhân vậy gạo cội như các anh Thành Lộc  Bình Minh  Huy Khánh… May mắn  qua bộ phim  tôi cũng tạo được ấn tượng với khán giả. Sau đó nhiều nhà sản xuất để ý tới mình hơn và con đường điện ảnh của mình bắt đầu phát triển. Tôi cho rằng  sự may mắn quyết định rất lớn đến cuộc đời mình. Hiện tại tôi vẫn ở nhà thuê... - Anh có sợ đóng khung mãi với các vai hài  khán giả chỉ biết đến mình trong một dạng vai Đam mê của tôi đối với hài rất lớn. Mình rất mong được mang tới niềm vui cho khán giả. Thấy mọi người cười trong rạp phim  bản thân tôi thấy rất đã. Bộ phim Siêu lừa gặp siêu lầy lần này sẽ thể hiện sự thay đổi. Bởi ngoài hài ra tôi sẽ thể hiện những phân đoạn cảm xúc  hành động. Đó là bước chuyển mình của tôi  hy vọng mọi người sẽ cảm nhận được. Nhưng nếu có ai hỏi  năm mười năm nữa  tôi làm gì  tôi sẽ trả lời  tôi vẫn đi diễn hài.Nếu không làm diễn viên  tôi sẽ kinh doanh. Trước khi tham gia  Cười xuyên Việt  2015  tôi đã có ý định đi xuất khẩu lao động. Nếu không có cuộc thi và không giành giải  chắc giờ tôi đang qua Đài Loan để xuất khẩu lao động. Mạc Văn Khoa- Đồng tiền kiếm được đầu tiên khi theo nghệ thuật  anh làm gì Đồng tiền đầu tiên kiếm được từ nghệ thuật  tôi gửi về cho cha mẹ. Tôi nhớ khi ấy  tôi kiếm được số tiền 10 triệu  tôi đem ra một cây ATM ở Bình Thạnh chuyển về cho bố mẹ. Đó cũng là lần đầu tiên tôi gửi về cho cha mẹ sau 4 năm được cha mẹ nuôi ăn học. Lúc đó  tôi thấy rất vui và tự hào.- Còn bây giờ  khi đã có danh tiếng  địa vị rồi  anh tiêu tiền thế nào Tôi không chú trọng về tiêu tiền  tôi tiêu khá ít vì không có nhiều nhu cầu. Tôi không thích mua sắm  chỉ mua khi cần thiết. Tiền tôi đi làm nghệ thuật  tôi giữ riêng. Còn tiền kinh doanh  tôi giao cho vợ quản lý để chăm lo cho gia đình  đồng thời tích góp để sau mua nhà. Hiện tại tôi vẫn ở nhà thuê.- Làm diễn viên hài  khi gặp chuyện buồn  anh chọn hướng giải quyết ra sao khi rời sân khấu Gặp chuyện buồn  tôi thường dành cho mình một khoảng lặng  ngồi một chỗ suy nghĩ về nó. Sau đó tôi chọn cách tâm sự với vợ và người thân. Mọi người thường nhìn thấy Mạc Văn Khoa trên sân khấu là một chàng trai hài hước vui cười nhưng năm 2022 vừa qua là một năm nhiều biến cố với tôi  khi sức khoẻ bố tôi đột ngột đi xuống...- Vậy nếu không làm diễn viên  anh sẽ làm gì Nếu không làm diễn viên  tôi sẽ kinh doanh. Trước khi tham gia cuộc thi Cười xuyên Việt 2015  tôi đã có ý định đi xuất khẩu lao động. Nếu không có cuộc thi và không giành giải  chắc giờ tôi đang qua Đài Loan để xuất khẩu lao động.- Nhìn lại năm 2022  có điều gì khiến anh tiếc nuối Năm 2022  tôi không tiếc nuối điều gì. Năm 2022 là một năm nhiều kỷ niệm với tôi. Một năm cưới vợ  một năm làm được một bộ phim với vai chính điện ảnh. Đó là những cột mốc đáng nhớ và tự hào ở độ tuổi 30 của tôi..- Xin cảm ơn anh.Minh Minh-Kim Nhung (Vov.vn) 
 Các bà mẹ Mường Lò truyền lại cho con gái mình những câu thành ngữ mà qua đó  người ta có thể thấy ngay được quan niệm về cái đẹp xuân thì của người phụ nữ theo tiêu chuẩn của người Thái. Ấy là kinh cổm nỗm tẳng (mình thon vú dựng)  eo kíu meng day (thắt đáy lưng con tò vò)  kinh dao khao lụa (người thon dong dỏng)…Cái tóc cái răng Ở Mường Lò nói riêng và Tây Bắc nói chung  đã rất lâu rồi bà con vẫn lưu truyền những câu hát được coi như bao hàm tiêu chuẩn về cái đẹp của phụ nữ: Má thơm mùi quả lê  cao gạc/ Miệng nên khiếu khi hát/ Chân nên công khi xòe… Ngọt ngào như tiếng cười câu hát/Giỏi đánh cồng  ham xòe quạt/Thích gội đầu lá sả tóc như rêu…Bà Hà Thị Thành  68 tuổi  ở bản Chao Hạ  Nghĩa Lợi  Nghĩa Lộ (Yên Bái) bảo rằng phụ nữ Thái rất coi trọng mái tóc. Từ nhỏ phụ nữ trong vùng thường xuyên gội đầu bằng nước vo gạo đặc với bồ kết  gội nước vo gạo tóc mềm  mượt và thơm  để cho tóc khô búi ra phía sau  nếu đã có chồng thì búi tóc lên. Mỗi bữa nấu cơm giữ lại nước vo gạo bỏ vào chum   bà Thành nói.  Vài bữa gom lại thì đủ một lần gội. Đầu tiên phải vớt phần nước trong nổi lên trên. Rồi mang phần nước gạo đục như sữa đã bắt đầu chua đó đem đun sôi  kết hợp cùng sả  bồ kết và thứ không được thiếu là cỏ mần trầu. Đợi nước nguội bớt là có thể đem gội đầu   bà Hà Thị Thành tiết lộ.Cụ bà Lường Thị Là ở bản Sà Rèn  cũng thuộc xã Nghĩa Lợi thì bảo  phụ nữ Thái khi lấy chồng thì phải  tằng cẩu   tức là búi tóc vấn cao trên đỉnh đầu  báo hiệu cho người đàn ông khác là gái này đã có chồng  tấm thân ngọc ngà này đã có chủ. Vậy nên để chống tóc xơ  xoăn  phụ nữ Thái dùng nước vo gạo kết hợp sả và cỏ mần trầu nhằm làm tóc suôn  mềm  có  tằng cẩu  cả ngày cũng không sao.Những nếp nhà sàn ở bản Sà RènCó người nói nước vo gạo để chua chính là dầu gội đầu tinh chất thiên nhiên của người Thái từ bao đời nay. Theo một số nghiên cứu  nước gạo đã lên men thành chất axit loãng có tác dụng bảo vệ tóc. Chúng có khả năng lưu giữ vitamin A và C giúp tóc óng mượt  đồng thời tăng cường vitamin B giúp các tế bào sắc tố màu đen trở nên đen hơn. Đó là lý do vì sao đến các bản làng người Thái  đâu cũng thấy phụ nữ có mái tóc dài  đen mượt  chắc khỏe  có thể búi thành búi lớn trên đỉnh đầu mà không bị gãy ngang hay rụng trên vai.Bà Là và bà Thành đều không rõ vì sao phụ nữ Thái từ xưa đã dùng mần trầu  thứ cỏ rất phổ biến ngoài đồng ruộng nước ta  để làm đẹp.  Chỉ biết từ xưa các bà các mẹ đã dạy chúng tôi thế   bà Là nói.Tất nhiên giới y học không lạ gì tác dụng của cỏ mần trầu. Ngoài chống viêm  hạ sốt  hạ huyết áp  kháng khuẩn… loại thực vật này còn có tác dụng chống rụng tóc  đặc biệt khi kết hợp với bồ kết.Một bài tư vấn đăng trên báo của Bộ Y tế viết rằng ai bị chứng tóc khô cứng  dễ gãy  đổi màu  dù đã dùng các loại dầu gội không có kết quả kể cả dầu gội bồ kết  thì lấy 40 - 50g cỏ mần trầu  nấu sôi kỹ lấy nước gội đầu hàng ngày. Sau hai tuần sẽ thấy chuyển biến rõ. Sau một tháng tóc mọc đen đều mềm mượt. Dân gian đã truyền miệng  Bồ kết sạch gầu  mần trầu tốt tóc  là vì thế.Bà Là bảo trước đây phụ nữ Thái có tục nhuộm răng đen như phụ nữ dân tộc Kinh. Ngày nay các cô gái thích để răng trắng. Khi còn tuổi răng sữa  chiếc răng mới nhú  người mẹ luôn chú ý nắn chân răng để khi răng phát triển không bị vênh hay chìa ra.Bên dòng Nậm ThiaCác cô gái thường dùng cỏ nhả xay (một loại cỏ mềm) hoặc miếng cau tươi để đánh răng  giúp răng vừa trắng  thơm  lại chắc chân lợi và không hại men. Các bà mẹ Thái còn khuyên con gái tập thói quen không nên xỉa răng  vì xỉa răng  lớn lên chân răng sẽ nhiều khe hở  rất xấu và răng chóng hỏng. Nhưng bây giờ bọn trẻ không còn biết cỏ nhả xay  chúng nó quen dùng tăm hơn. Cũng chẳng mấy đứa còn gội đầu bằng nước vo gạo  bằng cỏ mần trầu nữa. Toàn thấy dùng dầu gội đầu bán sẵn thôi   bà Hà Thị Thành nói.Xao xác Nậm Thia Nhiều người nói để cho mình luôn đẹp  ngoài việc ăn uống các sản phẩm miền rừng và ngủ có điều độ  các cô gái Thái biết giữ làn da theo kiểu riêng của mình. Cuộc sống lao động chân tay giúp cho cơ thể phát triển đều  nhưng cũng làm cho làn da dễ rám nắng hoặc bắt bùn. Bởi thế mùa nóng hay mùa lạnh  họ đều dành thời gian ngâm mình hoặc chân tay trong nước  ngâm nước kết hợp với xoa da  tuyệt nhiên không lấy đá ráp kỳ lên da như một số dân tộc khác.Khi tắm suối  các cô gái để khăn áo trên bờ  nâng váy cao dần theo mực nước  nước đến đâu  váy vấn đến đó  và cuối cùng được gấp trên đầu  cho dù có người đi qua họ vẫn kỳ cọ một cách tự nhiên  thoải mái dưới suối nước trong xanh. Thành ngữ Thái có câu me pạ ló co lưởi (người đàn bà đúc thành khuôn) là có ý nói về cái đẹp khi tắm suối của các  tòa thiên nhiên  ấy.Truyền tích của người Thái Mường Lò cho rằng ngoài khí hậu  ngoài thổ nhưỡng  vẻ đẹp của cô gái Mường Lò còn đến từ dòng Nậm Thia. Tắm nước Nậm Thia khiến da dẻ cô gái Mường Lò trắng sáng  tóc dài mềm mượt.Có người bảo rằng  bắt gặp con gái Thái tắm suối  thì đừng nhìn trộm. Phải nhìn thật  nhìn thẳng  nhìn tự nhiên  coi như không có vấn đề gì  thì các em cũng sẽ cảm thấy thoải mái mà tắm tiếp.Nhưng mấy ngày ở bản Sà Rèn  tôi không thấy ai ra suối tắm  đừng nói đến cơ hội xem các em gái Thái  nâng váy cao dần theo mực nước .Bên dòng Nậm Thia đoạn chảy qua bản là một triền đê cao xây bằng bê tông rất chắc chắn. Lòng sông cạn  nước chảy liu riu thành từng con suối nhỏ. Cơ man nào là đá hộc  to cỡ quả mít  quả dưa hấu nằm lổn nhổn khắp đáy sông.Anh Lò Văn Thủy ở bản Sà Rèn nói trước đây dòng Nậm Thia  hay nay nhiều người gọi là Ngòi Thia  chảy hiền hòa lắm. Lòng sông chỉ có rêu  cát  không nhiều đá hộc như bây giờ.  Đá ấy là do lũ dữ mang về đấy. Xưa Ngòi Thia chảy hiền hòa  nhưng vài năm trở lại đây xuất hiện nhiều lũ lớn   anh Thủy nói.Dòng Nậm Thia bây giờ cạn nước  nhiều đá to từ thượng nguồn theo lũ cuốn về nằm rải rác khắp đáy sôngMột thực tế làm thay đổi dòng Nậm Thia là cả chục nhà máy thủy điện mọc ở đầu nguồn  trên dòng suối chính và các chi lưu  như thủy điện Văn Chấn  Noong Phai  Trạm Tấu  Thác Cá 1  Thác Cá 2  Đồng Sung  Pá Hu  Hát Lừu  Nậm Tục  Nậm Đông III  Nậm Đông IV…  Lũ lớn làm sập cầu Ngòi Thia năm 2017  ở đây ai cũng còn nhớ rõ   anh Thủy nói.Theo tường thuật của nhiều tờ báo  trưa 11/10/2017 cầu Ngòi Thia bắc qua Nậm Thia ở thị xã Nghĩa Lộ bị sập làm 4 người rơi xuống sông mất tích  trong đó có một phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam. Nguyên nhân được xác định là do  trận lũ lớn quá . Có thủy điện  Nậm Thia giờ vẫn có nước  nhưng chỉ khi thủy điện xả lũ. Mỗi ngày xả vài lần. Còn hầu hết thời gian  Nậm Thia đoạn chảy qua bản Sà Rèn chỉ như dòng suối cạn vậy thôi   anh Thủy bảo.Cũng theo lời anh   giờ ở đây ít ai còn tắm ngòi Thia vì đầy đá  nước cạn  lúc đầy thì lại chảy dữ dội . Dân bản ít tắm suối  các cô gái trong bản cũng ít có cơ hội dưỡng da tự nhiên bằng dòng Ngòi Thia như trước. Ăn bản Tủ  ngủ Ao Luông  muốn đi tắm truồng thì về bản Phán   câu ca ấy nay đã không còn đúng. Dòng Nậm Thia qua bản Phán (Nghĩa Lợi  Nghĩa Lộ) không còn hiền hòa  tao nhã như xưa.  Bây giờ muốn tắm suối  hay xem tắm suối thì phải vào Nậm Đông   anh Lò Văn Thủy bảo.Nậm Đông là tên bản (xã Nghĩa An  Nghĩa Lộ)  cũng là tên dòng Nậm Đông  một phụ lưu của Nậm Thia. Nhưng ai mà biết các cô gái Thái còn tắm được ở Nậm Đông bao lâu nữa  khi ngày càng có nhiều thủy điện mọc lên ở đầu nguồn dòng chảy ấy.Kỳ trước: Lạc vào miền gái đẹp 
 (VTC News) -Điện Kremlin cho biết  trong cuộc điện đàm  các nhà lãnh đạo đã thảo luận về  các vấn đề phát triển hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị  thương mại  kinh tế và năng lượng . Hai nhà lãnh đạo cũng đã nói về  sự hợp tác trong khuôn khổ OPEC+ (Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ và các quốc gia sản xuất dầu mở rộng) để đảm bảo sự ổn định của thị trường dầu mỏ thế giới .Thái tử Ả Rập Xê-út và Tổng thống Nga tại một cuộc họp G20.Ông Putin và ông Mohammed đã nói chuyện nhiều lần kể từ khi Nga tiến hành  chiến dịch quân sự đặc biệt  ở Ukraine vào tháng 2 năm ngoái. Theo RT  những cuộc gọi diễn ra trong bối cảnh rạn nứt ngày càng tăng giữa Ả Rập Xê-út và Mỹ  một đối tác quốc tế thân cận của vương quốc này.Ả Rập Xê-út từng từ chối tăng sản lượng dầu sau cuộc gặp giữa Thái tử Mohammed và Tổng thống Mỹ Joe Biden. Thay vào đó  OPEC Plus vào tháng 10/2022 đồng ý cắt giảm sản lượng hai triệu thùng mỗi ngày  một động thái được cho là nhằm giữ giá ổn định vì lợi ích của các nhà sản xuất.Với việc Moskva và Riyadh đều quan tâm đến duy trì lợi nhuận xăng dầu  mức giá trần với dầu mỏ Nga được cho là mối đe dọa tiềm ẩn đối với doanh thu. Các thành viên OPEC cũng lo lắng rằng biện pháp này có thể trở thành  mức trần giá toàn cầu  trong tương lai.Washington phản ứng với việc Ả Rập Xê-út từ chối tăng cường sản xuất với việc xem xét đánh giá lại mối quan hệ của họ với Riyadh  một cách rất thận trọng . Các nhà lập pháp đảng Dân chủ kêu gọi ông Biden ngừng bán vũ khí cho vương quốc này.Phương Anh (Nguồn: RT) 
 (VTC News) - Nghe lén  luôn là vấn đề được người dùng quan tâm trong thế giới hiện đại  nơi thiết bị công nghệ và kết nối internet có sẵn ở gần như mọi nơi trong cuộc sống. Nhiều người dùng khẳng định thiết bị di động cá nhân đã lén ghi lại và phân tích các đoạn nói chuyện của họ với bạn bè  người thân hay đối tác để phục vụ cho mục đích bán quảng cáo nhắm mục tiêu. Tuy nhiên  nhà quảng cáo - những tổ chức  doanh nghiệp hay cá nhân được lợi từ các nội dung hiển thị đến người dùng - dù có đến  ba đầu sáu tay  cũng khó làm được điều đó.Trên thực tế  quá trình điện thoại có thể tự động ghi âm  gửi dữ liệu lên một máy chủ điều khiển từ xa (bất kỳ) nhằm phục vụ mục đích phân tích nội dung phục vụ cho quảng cáo nhắm mục tiêu sẽ tiêu tốn rất nhiều tài nguyên máy  dung lượng pin cũng như dữ liệu không dây. Đây đều là các dấu hiệu người dùng rất dễ nhận ra và tạo sự nghi ngờ. Việc lưu trữ lượng khổng lồ các đoạn ghi âm và phân tích cũng đòi hỏi cơ sở hạ tầng  nhân lực vô cùng tốn kém.Giả sử có doanh nghiệp  tổ chức đủ tiền tài  hạ tầng để vận hành phòng thí nghiệm chuyên lưu trữ  phân tích nội dung thu được từ thiết bị di động. Với hơn một tỷ máy cá nhân đang hoạt động trên thế giới ngày đêm  chắc chắn không đơn vị nào đủ khả năng xử lý hết các nội dung  kể cả đó là Google. Bên cạnh đó  đa phần nội dung trao đổi giữa người dùng thông thường đều là các nội dung nhàm chán và nhiều khả năng gây nhiễu loạn thông tin bởi theo lẽ thường  mọi người thường tỏ ra hào hứng với những câu chuyện nhàm chán của đối phương chỉ nhằm giữ phép lịch sự.Smartphone không nghe lén các hội thoại như chúng ta vẫn nghĩ.Vậy smartphone có nghe lén người dùng hay không  Câu trả lời chính xác là  Không   bởi việc này đòi hỏi quá nhiều yếu tố nhằm đảm bảo chất lượng thu về. Trong khi đó  nhà quảng cáo thực tế đang áp dụng cách làm đơn giản và hiệu quả hơn nhiều: Lọc thông tin từ lịch sử duyệt web  tìm kiếm nội dung trên mạng và vị trí thiết bị của người dùng. Một cuộc trò chuyện có thể xã giao  giả dối nhưng lịch sử vào mạng thì luôn nói lên sự thật về mỗi con người.Chúng ta có thể hình dung cách điện thoại và doanh nghiệp thu thập thông tin để hiển thị nội dung quảng cáo đúng với nhu cầu của người dùng như sau: giả sử bạn hẹn người quen tại quán cà phê. Trước đó  người này đã tìm hiểu nhiều thông tin về một sản phẩm bất kỳ  ví dụ máy nướng bánh. Trong suốt cuộc trò chuyện  người bạn sẽ có lúc nào đấy đề cập tới việc đang tìm hiểu các loại máy nướng bánh để tự làm ở nhà và mức độ quan tâm của bạn ở chủ đề này chỉ dừng ở mức xã giao nhằm giữ phép lịch sự. Tuy nhiên khi về nhà  những quảng cáo về máy làm bánh bắt đầu xuất hiện trên điện thoại của bạn. Tôi chắc chắn điện thoại đã nghe lén câu chuyện và đề xuất quảng cáo vì có đề cập tới máy làm bánh   nhiều người sẽ có suy nghĩ như vậy.Nhưng thật ra không phải như chúng ta hình dung. Các công cụ tìm kiếm  theo dõi hành vi người dùng trên internet đã ghi nhận thói quen của người bạn kia. Hệ thống định vị vị trí xác nhận 2 người ở cùng nhau trong một khoảng thời gian đủ lâu để trò chuyện  không phải là vô tình có mặt tại cùng một nơi. Mối liên kết giữa hai người trước đó cũng được xác thực qua các công cụ giao tiếp mạng xã hội  nhắn tin  gọi điện cho nhau...Bằng việc tính toán dựa trên thói quen của người này  theo dõi địa điểm và tư duy logic từ máy học  kết nối từng mảnh thông tin với nhau  nhà quảng cáo sẵn sàng gợi ý cho bạn về sản phẩm của họ vì biết đâu sẽ quan tâm. Quá trình này không gây tốn kém nhiều tiền tài  hạ tầng mà lại có chất lượng cao hơn so với hành vi ghi âm hội thoại không được phép (có thể bất hợp pháp tại một số địa phương).Nói cách khác  không phải smartphone nghe lén mà chính thói quen và dữ liệu về bản thân mỗi người dùng nhà quảng cáo có được (nhân khẩu học  thói quen  sở thích  lịch sử duyệt web  lịch sử mua sắm...) mới là  thủ phạm  khiến điện thoại luôn hiện chính xác những gì chúng ta thảo luận với những người xung quanh.Khánh Linh 
 (VTC News) -Xuân Bắc được biết đến nhiều nhất với tư cách danh hài với lỗi diễn thông minh và có bản sắc riêng  đặc biệt thân thuộc với khán giả qua hình tượng Nam Tào trong chương trình Táo quân - Gặp nhau cuối năm. Tuy nhiên  anh không chỉ khẳng định bản thân trên sân khấu mà thể hiện tài năng rất đa dạng. Anh đóng chính kịch  đóng phim với những vai rất có chiều sâu  đòi hỏi năng lực diễn xuất chuyên nghiệp. Xuân Bắc cũng là MC nổi tiếng với cách dẫn duyên dáng  thu hút  rất đắt show. Ngoài ra  anh còn là nhà quản lý khi từng đảm nhiệm chức danh Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam và đến năm 2021 thì trở thành giám đốc.Xuân Bắc được trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú vào đầu năm 2016.Là nhân vật nổi tiếng  những gì liên quan đến Xuân Bắc thường gây sự chú ý lớn và khi vướng vào những chuyện gây tranh cãi  sự ồn ào trên mạng xã hội cũng rất lớn; có chuyện xuất phát từ bản thân anh  có chuyện do liên quan đến vợ anh. Vạ lây  vì ồn ào của vợ với nghệ sỹ Anh TúChị Hồng Nhung - vợ NSƯT Xuân Bắc từng 2 lần  gây bão  trên mạng xã hội khi đăng bài công kích  tố cáo NSND Anh Tú (qua đời tháng 12/2018 khi là Quyền Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam) và NSƯT Kim Oanh  đều là bạn bè  đồng nghiệp thân thiết của Xuân Bắc.Tháng 9/2017  chị Hồng Nhung livestream trên trang cá nhân  bày tỏ sự bức xúc trong công việc giảng dạy tại Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội  tố NSND Anh Tú chèn ép  gạt chị ra khỏi hội đồng chấm thi. Nghệ sỹ Anh Tú phủ nhận  tuy nhiên chị giữ vững lập trường và tuyên bố Anh Tú cần xin lỗi. Chuyện rất ồn ào  náo động  chị Hồng Nhung không được số đông ủng hộ  còn Xuân Bắc lâm vào tình trạng khó xử khi trở thành người đứng giữa  cuộc chiến  giữa vợ và người bạn  người đồng nghiệp.NSƯT Xuân Bắc đã ứng xử khéo léo khi không giải thích gì nhiều. Anh cho rằng vụ việc của vợ mình chỉ là  chuyện đàn bà  và khẳng định chuyện đó không ảnh hưởng đến mối quan hệ bạn bè  đồng nghiệp với nghệ sỹ Anh Tú.Xuân Bắc 2 lần vướng vào ồn ào vì đấu tố của vợ trên mạng.Sau đó không lâu  Hồng Nhung lại lên Facebook tố diễn viên Kim Oanh  mồi chài  chồng mình   lừa đảo kêu oan  khiến Xuân Bắc nổi giận đánh đập vợ. Kim Oanh đăng bài trên mạng  nói ẩn ý với lời lẽ khá nặng nề  tuy không nêu đích danh ai nhưng người đọc cho là đáp trả vợ đồng nghiệp. Cộng đồng mạng bàn tán ầm ĩ về cuộc  khẩu chiến  qua lại giữa hai người phụ nữ.Để những bất hòa giữa vợ và đồng nghiệp lắng xuống  nghệ sỹ Xuân Bắc trực tiếp nhắn tin cho Kim Oanh mong cô bỏ qua  anh không muốn chỉ một chút chuyện nhỏ mà làm mất tình anh em thân thiết bấy lâu nay  mọi thứ nên quên đi cho nhẹ đầu. Về phía Kim Oanh  cô cũng quyết định bỏ qua mọi chuyện và cho rằng đây chi là tai bay vạ gió. Chữa cháy  cho vợ về scandal dạy conĐầu năm 2022  dân mạng sốc khi vợ Xuân Bắc lên Facebook kể  chị đã đập vỡ nát điện thoại của con trai - Bi Béo do phát hiện cậu bé tham gia nhóm chat có  hình ảnh 18+   nhằm cảnh báo các bậc phụ huynh khác về việc trẻ bị lôi kéo vào những hội nhóm độc hại trên mạng xã hội. Ở phần bình luận  chị Hồng Nhung đăng ảnh chụp màn hình và công khai toàn bộ tin nhắn có nội dung vô cùng nhạy cảm trong nhóm chat mà Bi Béo là thành viên. Bài đăng này gây ra cuộc tranh cãi lớn  với rất nhiều ý kiến chỉ trích chị bêu riếu con lên mạng xã hội  điều dễ gây tổn thương tâm lý cho đứa trẻ đang tuổi lớn.Xuân Bắc phải lên tiếng để bảo vệ vợ và con trai trước ồn ào dư luận.Một lần nữa  Xuân Bắc phải lên tiếng để làm dịu dư luận. Anh bày tỏ  làm cha mẹ rất khó  không thể đảm bảo là mình không mắc sai lầm  quan trọng là phải biết sửa sai khi mình mắc lỗi. Theo anh  hành động nhất thời vừa rồi của vợ trong việc giáo dục con có lẽ không đúng lắm; đây là chuyện của gia đình  cần tự kiểm điểm với nhau.Xuân Bắc chia sẻ:  Nhung là bà mẹ có trách nhiệm như mọi bà mẹ  là người phụ nữ luôn mong muốn những điều tốt đẹp cho chồng con. Tuy nhiên hành động có thể nhất thời chưa chính xác  để bảo vệ gia đình  bảo vệ đứa con thì sẽ phải có sự điều chỉnh .Nam nghệ sỹ cũng nói  anh chưa dám nhận mình là ông bố mẫu mực nhưng dám tự hào là đang nỗ lực từng ngày  từng giờ cho gia đình mình  và anh cảm thấy đáng tiếc khi sự việc gây hiệu ứng mạnh như vậy.Gây phẫn nộ với  Cái tát của mẹ Sau khi phát sóng Táo quân 2023 nhận về không ít lời chê  với nhận xét chương trình không đủ vui và hay như trước. Sau đó  NSƯT Xuân Bắc đăng lên trang cá nhân bài viết có tiêu đề  Cái tát của mẹ   và khán giả hiểu rằng anh đang gay gắt mắng mỏ những người chê bai chương trình là  ăn cháo đá bát . Rất nhiều người phẫn nộ khi cho rằng Xuân Bắc ở vị thế bề trên  mắng khán giả như mẹ mắng con  và  cái tát lật mặt  trong bài viết của anh được cho là cái tát giáng vào công chúng thưởng thức Táo quân.Xuân Bắc vướng chỉ trích những ngày đầu năm vì phát ngôn.Bài đăng của Xuân Bắc gây làn sóng phẫn nộ lớn trong dư luận. Sau mấy ngày im lặng  đến chiều mùng 6 Tết (27/1)  Xuân Bắc mới lên tiếng thông qua báo Văn Hóa - cơ quan ngôn luận của Bộ Văn hóa  Thể thao và Du lịch (đơn vị chủ quản của Nhà hát Kịch Việt Nam  nơi anh làm giám đốc). Tuy nhiên  anh phủ nhận việc xúc phạm khán giả  nói rằng một số người hiểu nhầm câu chuyện của mình và anh xin lỗi về điều đó.Động thái này của Xuân Bắc tiếp tục khiến nhiều cư dân mạng giận dữ  bức xúc vì cho rằng anh  xin lỗi cũng như không  và không thẳng thắn nhận sai lầm của mình  và nhất là vẫn giữ nguyên bài viết trên ở trang cá nhân.Ngọc Thanh 
 Thưởng bài báoThưa quý độc giả Báo điện tử VTC News mong nhận được sự ủng hộ của quý bạn đọc để có điều kiện nâng cao hơn nữa chất lượng nội dung cũng như hình thức  đáp ứng yêu cầu tiếp nhận thông tin ngày càng cao. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn quý độc giả luôn đồng hành  ủng hộ tờ báo phát triển. Mong nhận được sự ủng hộ của quý vị qua hình thức:Số tài khoản: 0651101092004 Ngân hàng quân đội MBBANK 
 (VTC News) -Vừa đi làm trở lại sau Tết  mấy đồng nghiệp trong công ty tôi đã rủ nhau sau rằm tháng Giêng đi ăn thịt mèo. Một đồng nghiệp nói  ở quê anh ấy người ta còn đua nhau ăn thịt mèo từ những ngày đầu năm mới  các quán tiểu hổ đông nườm nượp  nhiều gia đình còn tự làm rồi mời họ hàng đến chén chú chén anh.Sau khi  chốt  ngày  họ rủ tôi tham gia  nhưng tôi lập tức từ chối  trong lòng không hiểu nổi  tại sao thời bây giờ vẫn có nhiều người ăn thịt mèo và nói về nó một cách đầy thèm nhạt đến thế. Thậm chí có những địa phương coi mèo là đặc sản luôn có trong các buổi liên hoan bởi họ quan niệm  ăn thịt mèo thì trèo cao . Nhiều gia đình thường để dành một con mèo để làm thịt cho mâm nhậu đầu năm mới. Cỗ cưới mà không có món đó thì coi như chưa đủ to  chưa đủ sang trọng. Các quán tiểu hổ có mặt khắp nơi.So với vài chục năm trước  người Việt Nam đã có sự thay đổi lớn đối với việc ăn thịt chó. Trước đây ở Hà Nội đâu đâu cũng có quán thịt chó  đặc biệt một số nơi còn hình thành cả dãy phố thịt chó  xe máy để chật kín vỉa hè  sân bãi… Nhưng nay  các phố thịt chó gần như biến mất  mật độ các quán lẻ cũng thưa thớt hơn rất nhiều. Khách không đông như xưa  vì ngày càng nhiều người từ chối việc ăn thịt loài vật từ ngàn vạn năm nay đã là người bạn thân thiết của nhân loại.Sao nỡ ăn thịt mèo  khi chúng là người bạn thân thiết của con người Thế nhưng các quán thịt mèo thì có vẻ ngày càng mọc lên nhiều hơn  khiến người yêu động vật cứ gai người khi nhìn thấy những biển quảng cáo liệt kê đủ kiểu chế biến từ loài vật đáng yêu này. Trong khi đó  mèo đâu phải gia súc  mà là thú cưng hằng ngày cùng người chơi đùa  ôm ấp  vuốt ve  là bạn thân thiết của con người từ thời xa xưa. Mèo là linh vật trong 12 con giáp  điều đó cho thấy nó gần gũi  gắn bó với con người không kém gì loài chó.Đừng ăn thịt mèo nữa  Hãy loại bỏ nó khỏi danh sách thực phẩm và dẹp bỏ các quán tiểu hổ. Hãy tự hỏi  vì sao phải ăn thịt mèo  Thời bây giờ còn đói kém  thiếu thịt  thiếu chất đạm như ngày xưa nữa đâu  Vì nó ngon hay bổ ư  Chưa thời nào đồ ăn ngon và bổ dưỡng lại ê hề  đa dạng như bây giờ  bớt đi thịt mèo thì chúng ta vẫn còn có vô số món khác vừa giàu dinh dưỡng vừa được xem là mỹ vị.Những người thích ăn thịt mèo và bán thịt mèo thường biện minh rằng đây cũng là một vị thuốc  có thể giải độc  giảm đau  chữa bệnh lao  mụn nhọt… Những tác dụng này đâu đã được chứng minh bằng các nghiên cứu khoa học. Mà chúng ta có thiếu thuốc đâu  nhất là thuốc chữa những bệnh thông thường kể trên. Ngay cả nếu thịt mèo có tác dụng chữa bệnh thì cũng chỉ là hỗ trợ đôi chút  so với thuốc thì vừa kém hiệu quả vừa đắt đỏ hơn.Đó là chưa kể  các chuyên gia về sức khỏe lâu nay vẫn khuyến cáo không nên ăn thịt mèo vì nguy cơ mắc một số bệnh từ nó  như bệnh dại  hay nhiễm ký sinh trùng  mà ấu trùng của nó có thể di chuyển đến não gây nguy hiểm… Đối với cơ quan quản lý  thịt mèo không có trong danh sách thực phẩm nên không có quy chuẩn hay công tác kiểm dịch an toàn với nó  khiến nguy cơ nhiễm bệnh luôn hiện diện  ăn một lo mười.Vậy ăn thịt mèo có đáng không  Không hề. Và tôi tin  theo xu hướng phát triển của xã hội văn minh  sẽ đến một ngày  người Việt sẽ không coi mèo là thức ăn nữa.Bạn có đồng tình với quan điểm trên  Hãy chia sẻ ý kiến ở box bình luận bên dưới.Hải Vân 
 Thưởng bài báoThưa quý độc giả Báo điện tử VTC News mong nhận được sự ủng hộ của quý bạn đọc để có điều kiện nâng cao hơn nữa chất lượng nội dung cũng như hình thức  đáp ứng yêu cầu tiếp nhận thông tin ngày càng cao. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn quý độc giả luôn đồng hành  ủng hộ tờ báo phát triển. Mong nhận được sự ủng hộ của quý vị qua hình thức:Số tài khoản: 0651101092004 Ngân hàng quân đội MBBANK 
  Sự thật là tôi đã không nghĩ nhiều. Đó là những khoảnh khắc căng thẳng và đầy lo lắng. Mọi thứ diễn ra rất nhanh. Bạn không có thời gian để suy nghĩ. Tôi không hề có dự tính từ trước. Dù sao  mọi chuyện cũng đã xảy ra và tôi cũng không tìm cách trốn tránh   Messi chia sẻ với nhà báo đồng hương Argentina Andy Kuznetsoff. Tôi không thích những gì mình đã làm  trong đó có cả những lời nói mất bình tĩnh sau trận   Messi cho biết thêm.Hiếm khi CĐV thấy Messi ăn mừng khiêu khích sau khi ghi bàn.Trong trận tứ kết World Cup 2022 gặp Hà Lan  ngay sau khi đá phạt đền thành công để nâng tỷ số lên 2-0 cho Argentina  Messi đã thực hiện pha ăn mừng  Topo Gigio  nổi tiếng của đồng hương Juan Riquelme  đó là đưa hai tay lên tai và hướng về HLV Van Gaal. Đây là hành động đáp trả những phát biểu của  Tulip thép  trước thềm trận tứ kết.Trong buổi họp báo trước trận  cựu HLV Man United cho rằng Messi là một cầu thủ tấn công có khả năng sáng tạo tốt. Tuy nhiên   EL Pulga  lại không có đóng góp khi Argentina không cầm được bóng hoặc để mất bóng.  Đây sẽ là cơ hội của chúng tôi   HLV Van Gaal nói.Sau khi đánh bại đối thủ châu Âu ở loạt luân lưu  Messi còn gây chú ý khi hất hàm và gọi Wout Weghorst  tiền đạo của Hà Lan là  thằng ngốc . Câu nói  Nhìn gì  biến đi  thằng ngốc  của  El Pulga  vẫn được CĐV nhắc đến cho đến tận ngày hôm nay.World Cup 2022 là giải đấu Messi lên ngôi vô địch trong khi HLV Van Gaal cùng tuyển Hà Lan bị loại ở tứ kết. Chiến lược gia 71 tuổi này cũng chia tay ĐTQG và tuyên bố giải nghệ vào cuối tháng 12/2022.(Nguồn: Zing News) 
 (VTC News) -Trước ngày vía Thần Tài 2023  giá vàng bất ngờ có xu hướng giảm và được dự đoán không tăng trong ngày vía Thần Tài.Đầu giờ sáng nay 31/1  cũng là ngày vía Thần Tài  giá vàng trong nước vẫn duy trì mức giá giảm. Cụ thể  Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá bán vàng miếng SJC ở mức 66 4- 67 4 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra)  giảm 1 1 triệu đồng/lượng so với đầu giờ chiều qua.Tập đoàn Doji niêm yết ở mức tương ứng 66 3 - 67 3 triệu đồng/lượng  giảm 1 2 triệu đồng/lượng ở cả hai chiều so với đầu giờ sáng qua.Giá vàng ngày vía Thần Tài vẫn duy trì mức giảm sâu.Còn tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Quý  giá vàng SJC được niêm yết ở mức 66 30 – 67 30 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra)  giảm khoảng 1 triệu đồng/lượng ở cả hai chiều.Giá vàng SJC tại Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu cũng được doanh nghiệp giao dịch ở mức 66 35 - 67 30 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Giá vàng 24K Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá 2 chiều 54 46 - 55 66 triệu đồng/lượng.Việc giá vàng giảm ngay trước thềm ngày vía Thần Tài được cho là là do những người còn nắm giữ vàng SJC đẩy mạnh bán ra khi mặt hàng này chạm mốc 68 triệu đồng/lượng.Bên cạnh đó  giá vàng trong nước ảnh hưởng ít nhiều từ giá vàng thế giới  hiện giá thế giới giảm nên trong nước có xu hướng giảm nhẹ.Dự đoán về giá vàng trong ngày vía Thần Tài  nhiều chuyên gia cũng đưa ra nhận định  giá sẽ không tăng  nhưng lượng giao dịch sẽ lớn nhất trong năm. Các nhà kinh doanh vàng sẽ không dại gì đẩy giá vàng ngày vía Thần Tài ăn chênh lệch bởi chỉ cần giữ nguyên giá bán ra số lượng lớn đã lãi khủng.Các chuyên gia cũng dự báo  giá vàng còn trong xu hướng tăng ngắn hạn nhưng khó tăng cao do kim loại quý tại Việt Nam vẫn giữ mức cao hơn nhiều so với thế giới. Gần đây  dù vàng thế giới tăng mạnh thì trong nước chỉ điều chỉnh khá thấp. Ngoài ra  rủi ro vẫn cao khi giá vàng không tăng như dự báo mà quay đầu đi xuống. Trên thực tế  giá vàng trong nước đã giảm hơn nửa triệu đồng/lượng trong hai phiên giao dịch gần đây. Đó là chưa kể sau nhiều năm  người dân Việt Nam đã giảm bớt thói quen mua vàng để tích lũy. Do đó  không nên nuôi kỳ vọng giá vàng sẽ tăng mạnh để có động thái  lướt sóng  trong ngày vía Thần Tài.Trong ngày vía Thần Tài hôm nay  các cửa hàng vàng đã mở cửa từ 6h thay vì 8h như hàng ngày và tung ra nhiều sản phẩm mới lạ để phục vụ khách mua vàng cầu may đầu năm.Dự kiến  các cửa hàng sẽ phục vụ đến những vị khách cuối cùng trong ngày  đóng cửa lúc 23h.Ngọc Vy 
 (VTC News) -Theo CNBC  người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nói  hiện tại dù COVID-19 vẫn được phân loại là một trường hợp khẩn cấp về sức khỏe toàn cầu  thế giới đã ở tình trạng tốt hơn nhiều so với một năm trước.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. (Ảnh: Reuters)WHO ước tính rằng ít nhất 90% dân số thế giới có mức độ miễn dịch nhất định với COVID-19  do tiêm chủng hoặc từng mắc bệnh. Ông Ghebreyesus nhận định việc đại dịch kết thúc đang ở gần trước mắt  và thế giới có thể thoàt khỏi giai đoạn khẩn cấp của đại dịch trong năm nay. Chúng tôi kỳ vọng rằng trong năm tới  thế giới sẽ chuyển sang một giai đoạn mới  trong đó số ca nhập viện và tử vong giảm xuống mức thấp nhất có thể  đồng thời các hệ thống y tế có thể phản ứng với COVID-19 một cách tích hợp và bền vững   ông Ghebreyesus nói.Theo dữ liệu của WHO  số ca tử vong do COVID-19 hàng tuần đã giảm 70% kể từ đỉnh đợt bùng phát khổng lồ của biến thể Omicron  vào tháng 2 năm ngoái.Tuy nhiên  quan chức WHO cũng cảnh báo không nên đánh giá thấp virus.Số ca COVID-19 bắt đầu tăng trở lại vào tháng 12/2022 khi Trung Quốc và một số nước khác phải đối mặt với làn sóng lây nhiễm tiếp theo. Theo ông Ghebreyesus  việc giám sát và giải trình tự gen đã không còn được thực hiện nhiều khiến việc theo dõi các biến thể COVID-19 và phát hiện những biến thể mới trở nên khó khăn. Ông cũng nói về vấn đề có quá ít người lớn tuổi được tiêm phòng đầy đủ và nhiều người không được tiếp cận với thuốc kháng virus.Trong khi đó  tại Mỹ  theo USNews  Tổng thống Joe Biden đã thông báo với quốc hội rằng ông sẽ kết thúc tình trạng khẩn cấp kép của nước này (bao gồm tình trạng khẩn cấp quốc gia và khẩn cấp về y tế cộng đồng) vào ngày 11/5. Mỹ bắt đầu tuyên bố các tình trạng khẩn cấp vào gần 3 năm trước.Động thái sẽ chính thức cơ cấu lại hoạt động của chính phủ liên bang Mỹ trong việc ứng phó với COVID-19  để chuyển sang xem căn bệnh này là một nguy cơ đặc hữu đối với sức khỏe cộng đồng  được các cơ quan có thẩm quyền thông thường quản lý.Trong bối cảnh đó  các đảng viên đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ cũng đang chuẩn bị khởi động điều tra về phản ứng của chính phủ liên bang đối với COVID-19.Phương Anh (Nguồn: The Hill  US News ) 
 (VTC News) -Video: Người dân xếp hàng từ sáng sớm chờ mua vàng ở Hà NộiMới 4h sáng ngày 31/1  cũng là ngày vía Thần Tài  đã có người đến xếp hàng đợi mua vàng. Ai cũng muốn là người đầu tiên được mua vàng cầu may nhân dịp năm mới.Thời điểm 4h30  trước cửa hàng Bảo Tín Minh Châu  khoảng 20 người ngồi chờ tiệm vàng mở cửa giao dịch.Mặc dù thời tiết ngoài trời rất lạnh nhưng khách vẫn kiên nhẫn chờ.Nhân viên tất bật kiểm tra lại trước khi cửa hàng mở cửa.Nhân viên phát phiếu và hướng dẫn người dân vào mua vàng.Cô Nguyễn Thu Linh (Phố Huế) cho biết mình phải dậy từ 4h để đi xếp hàng mua vàng ngày vía Thần Tài.Mỗi khách sẽ được phát phiếu điền thông tin để chờ tới lượt mua vàng.Càng về sáng  số lượng người dân đến xếp hàng đợi mua vàng càng đông hơn.Nhân viên thông báo giờ mở cửa  hướng dẫn người dân quy trình vào mua vàng.Ông Tô Hòa Bình (quận Đống Đa) có mặt tại tiệm vàng Bảo Tín Minh Châu từ 3h sáng  là vị khách đầu tiên xếp hàng tại đây. Ông cho biết 12 năm liên tiếp đều xếp hàng mua vàng đầu tiên. Dù không làm kinh doanh nhưng ông Bình vẫn tin rằng mua vàng ngày vía Thần Tài sẽ đem lại may mắn  tài lộc cho cả năm.Ngoài ra cửa hàng còn phát bánh  sữa cho những người dân xếp hàng từ sớm.Tuy nhiên  theo ghi nhận của PV VTC News  năm nay  lượng người đến sớm xếp hàng chờ mua vàng không quá đông như mọi năm. Khách chỉ ngồi kín khoảng 5 hàng ghế  mỗi hàng khoảng 7 chỗ ngồi.Sát giờ mở bán  nhiều chỗ ngồi xếp hàng vẫn còn trống trước cửa Bảo Tín Minh Châu.Thậm chí  cùng thời điểm  một số cửa hàng vàng khác còn vắng vẻ  chưa có khách ghé thăm.Một cửa hàng vàng  trang sức khác chỉ có đội mua lân và bảo vệ  chưa có khách đến mua.Vàng Phú Quý có 3 khách xếp hàng chờ mua.Vàng bạc đá quý Thịnh Mãi vắng hoe.Đến khoảng 7h30  hầu như không còn khách hàng nào phải xếp hàng trước các cửa hàng vàng để chờ mua nữa. Khách hàng Nguyễn Duy Quang nhận xét:  Mọi năm giờ này là đang tắc đường  lực lượng chức năng vất vả phân làn  còn năm nay thì đường thông hè thoáng .Đến 7h30  không còn khách phải chờ mua vàng ở bên ngoài.Tại TP.HCM  các tiệm vàng cũng tấp nập từ sáng sớm. Tiệm vàng Mi Hồng (quận Bình Thạnh) đã phải tăng cường thêm nhân viên để kịp phục vụ khách hàng. Tuy nhiên nhìn chung  lượng khách cũng không quá đông và chưa có hiện tượng quá tải.Tiệm vàng Mi Hồng đông khách từ sáng sớm.Ngoài một số tiệm vàng truyền thống mở cửa sớm hơn so với thường ngày thì hệ thống cửa hàng của những thương hiệu lớn vẫn mở theo giờ cố định từ trước (8h30). Nhiều người dân cũng đã mua vàng từ hôm qua (30/1  tức mùng 9 Tết) để kịp cúng hôm nay.Minh Đức - Công Hiếu - Thy Huệ 
 (VTC News) - Sẽ là vào cuối mùa hè  hoặc tháng 5 - có thể là vào thời điểm lễ Phục sinh   Bộ trưởng Quốc phòng Ben Wallace phát biểu trước Quốc hội Anh  đề cập đến thời điểm nước này bàn giao xe tăng chiến đấu chủ lực Challenger 2 cho Ukraine.Bộ trưởng Ben Wallace không cung cấp thông tin về quá trình huấn luyện cho những người điều khiển xe tăng Ukraine. Tuần trước  Đại sứ Ukraine tại Anh Vadim Pristaiko  nói rằng quá trình này  sẽ không mất nhiều thời gian .Tăng chủ lực Challenger 2 khai hỏa trong diễn tập bắn đạn thật. (Ảnh: Bộ Quốc phòng Anh)Vương quốc Anh thông báo sẽ gửi xe tăng Challengers cho Ukraine gần hai tuần trước khi Đức xác nhận sẽ chuyển một số lượng xe tăng Leopard 2 cho Kiev. Tuy nhiên  xe thiết giáp của Đức có thể sẽ đến Ukraine trước xe tăng của Anh. Berlin tuyên bố xe tăng của nước này sẽ đến Ukraine vào cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4.Đức cũng cho phép các quốc gia châu Âu khác gửi Leopards tới Ukraine. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ba Lan Wojciech Skurkiewicz cho hay  Ba Lan sẽ giao khoảng 14 chiếc Leopard  trong vòng vài tuần  .Thiết giáp hạng nặng cuối cùng của phương Tây đến Ukraine sẽ là xe tăng M1 Abrams của Mỹ. Thông báo của Mỹ được đưa ra bất chấp những tuyên bố trước đó của Lầu Năm Góc rằng xe tăng Abrams quá phức tạp để bảo trì và tiêu tốn quá nhiều nhiên liệu để sử dụng ở Ukraine.Theo báo cáo gần đây của Washington Post  những chiếc xe tăng này được Mỹ cung cấp cho Kiev nhằm hối thúc Đức gửi Leopards và sẽ không thể đến Ukraine là vào cuối năm nay.Nga khẳng định vũ khí nước ngoài  bao gồm cả xe tăng hạng nặng  sẽ không thay đổi tiến trình cuộc xung đột Ukraine.  Như chúng tôi đã nói trước đây  những chiếc xe tăng này sẽ cháy giống như những chiếc còn lại. Sẽ tốn rất nhiều chi phí để chế tạo   phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết vào tuần trước.Kông Anh (Nguồn: RT) 
 Đối với nhiều người  nước cam là một phần chính trong bữa sáng. Chứa nhiều chất chống oxy hóa và vitamin  nước cam có nhiều lợi ích cho sức khỏe như bảo vệ tế bào  giúp cơ thể tạo ra collagen chữa lành vết thương  mang lại làn da mịn màng  hấp thụ sắt dễ dàng hơn để chống thiếu máu  tăng cường miễn dịch…Theo Webmd  một quả cam cỡ vừa chứa khoảng 60 calo  3g chất xơ  12g đường  1g chất đạm  70mg vitamin C  6% lượng canxi khuyến nghị hằng ngày  237mg kali  15 4g carbohydrate.Tuy nhiên  loại đồ uống này có thể tác động tiêu cực đến hệ tiêu hóa  tùy thuộc vào thời điểm bạn dùng.Nước cam chứa nhiều chất dinh dưỡng nhưng cũng có thể tác động không tốt đến hệ tiêu hóa.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Cell Metabolism cho biết fructose - loại đường có trong trái cây - chủ yếu được ruột non xử lý chứ không phải gan. Nhóm tác giả từ Đại học Princeton (Mỹ) phát hiện đồ uống và thực phẩm chế biến sẵn có lượng đường cao sẽ khiến ruột non quá tải  gây áp lực lên gan.Theo các nhà chuyên môn  ruột non có thể xử lý lượng đường này tốt hơn sau khi ăn.Các nghiên cứu hiện tại đã chứng minh ăn quá nhiều đường có thể gây hại  đặc biệt cho gan. Những trường hợp nghiêm trọng dẫn đến béo phì  tiểu đường  gan nhiễm mỡ  có thể gây tử vong. Trưởng nhóm nghiên cứu  Joshua D Rabinowitz  giải thích:  Có một sự khác biệt cơ bản trong cách cơ thể xử lý lượng đường nhỏ và lớn hơn .Theo Express  nhóm tác giả đã phân tích cách chuột tiêu hóa đường fructose và glucose. Họ phát hiện hơn 90% lượng đường fructose đã được ruột non xử lý.Ông Rabinowitz nói:  Từ những nghiên cứu trên động vật  chúng tôi nhận thấy lượng đường fructose từ một lượng trái cây vừa phải sẽ không đến gan. Nhưng ruột non bắt đầu ‘choáng ngợp’ sau khi tiêu thụ một lon nước ngọt hoặc cốc nước cam to .Ngoài ra  uống nước trái cây  đặc biệt là các loại chua như cam  chanh  quýt  khi bụng đói dễ gây ra các vấn đề như táo bón  axit và đau dạ dày. Điều này do dạ dày của chúng ta trống rỗng trong một thời gian dài giữa bữa tối và bữa sáng.Lượng vitamin C trong nước cam có thể tương tác với axit trong dạ dày  gây ra viêm loét. Đặc biệt  những người có bệnh dạ dày sẽ gặp các triệu chứng cấp như ợ nóng  đau quặn  viêm loét trầm trọng hơn.(Nguồn: Vietnamnet) 
 (VTC News) -Theo PGS. TS. Mai Duy Tôn - Giám đốc Trung tâm Đột quỵ  Bệnh viện Bạch Mai  trong các tháng thời tiết mùa đông vừa qua  số lượng bệnh nhân nhập viện vào Trung tâm Đột quỵ tăng lên đáng kể  và số ca nặng cũng tăng cao.Nguy cơ bị đột quỵ tăng 80%  đặc biệt khi nhiệt độ xuống dưới 15 độ C và nhiệt độ giảm đột ngột.Nguy cơ bị đột quỵ tăng 80%  đặc biệt khi nhiệt độ xuống dưới 15 độ C và nhiệt độ giảm đột ngột. (Ảnh minh họa)Các chuyên gia cho rằng nhiệt độ lạnh có thể làm mạch máu co lại  gây tăng huyết áp. Và nó cũng có thể làm máu cô đặc lại  có thể dẫn đến hình thành cục máu đông. Trong mùa đông lạnh  nhiều người trở nên lười vận động tập thể thao hơn  và đây cũng có thể là một yếu tố góp phần làm tăng nguy cơ đột quỵ.Một lời giải thích nữa là trời lạnh mang lại nhiều căng thẳng stress cho cơ thể kết hợp những thói quen không lành mạnh như ăn và uống quá nhiều.Phòng tránhCác bác sĩ khuyến cáo người dân cần thường xuyên theo dõi huyết áp khi thời tiết thay đổi. Và ngay khi cơ thể có những thay đổi nhẹ hoặc huyết áp tăng cao bất thường  ngay lập tức liên hệ với ​​bác sĩ để có thể phải kê đơn và điều chỉnh thuốc cho bạn.Người dân cũng nên khám bác sĩ định kỳ để kiểm soát các bệnh lý nền thật tốt như tăng huyết áp  đái tháo đường  bệnh lý tim mạch  …Bên cạnh đó  cần tránh tiếp xúc đột ngột với thời tiết lạnh  đặc biệt khi trời lạnh dưới 15 độ C. Mặc quần áo ấm phù hợp khi đi ra ngoài như đội mũ len  đeo găng tay  đi giầy  mặc quần áo ấm.Người dân cần duy trì hoạt động thể chất thường xuyên theo ý kiến của bác sĩ; giảm cân và duy trì cân nặng hợp lý; thực hiện chế độ ăn uống lành mạnh như không ăn mặn  hạn chế thức ăn có nhiều cholesterol  không uống rượu và ăn quá nhiều; tránh căng thẳng  stress quá mức; không hút thuốc lá  thuốc lào.Thanh Hải 
 (VTC News) -Ngày vía thần Tài 10 tháng Giêng hàng năm được coi là ngày quan trọng đối với những người làm kinh doanh. Vào ngày này  bên cạnh việc mua vàng cầu may  nhiều người còn sắm sửa lễ vật cúng thần Tài để việc làm ăn buôn bán được thuận lợi.Lưu ý khi chuẩn bị cúng thần TàiTrước khi dâng lễ cúng  gia chủ cần lau bụi  sắp xếp lại để mặt trước bàn thờ gọn gàng  sạch sẽ. Cần tẩy trần bằng nước lá bưởi  nước thơm hay dùng một cái thau sạch sẽ chỉ chuyên dùng tắm rửa  tẩy uế... đổ nước sạch và pha một tí rượu trắng để tắm rửa cho cả thần Tài và ông Địa. Tiếp đó là khâu lau chùi  dọn dẹp sạch sẽ  thoáng đãng bàn thờ của hai ông.Có một số lưu ý khi đặt và sửa soạn bàn thờ cúng thần Tài.Bàn thờ thần Tài đặt dưới đất  nơi trang nghiêm hướng ra cửa chính. Bàn thờ là một chiếc khảm nhỏ sơn son thếp vàng  bên trong khảm là bài vị thần Tài. Trước bài vị là bát hương kê trên một khay vàng giấy  hai bên bát hương là hai cây đèn nhỏ  một khay nước gồm 3 cốc nước và 2 chén rượu.Bàn thờ thần Tài không được đặt sát nhà tắm  nếu không sẽ làm mất không khí tôn nghiêm.Nên đặt bàn thờ ở gần cửa nhưng tránh lối đi lại để đỡ ồn ào.Không đặt bàn thờ thần Tài nhìn ra hướng Ngũ Quỷ: Đông Bắc  hướng Tây Nam.Lưu ý khi chuẩn bị lễ cúng thần TàiĐồ lễ nên đơn giản  lễ vừa phải còn tuỳ thuộc vào hoàn cảnh của mỗi gia đình  không nên quá xa xỉ lãng phí. Thậm chí bạn chỉ cần hoa tươi  quả tươi  nước sạch. Một số lưu ý khi sắm lễ cúng thần tài:Nước: Chén để nước cần rửa sạch trước khi lấy nước mới. Có thể xếp 5 chén nước xếp hình chữ thập  tượng trưng cho ngũ hành và ngũ phương phát triển. Nước không để quá đầy  cần cách miệng chén khoảng 1 cm. Cẩn thận không để nước tràn ra hoặc đổ lên bàn.Hoa: Không nên dùng hoa giả  cần mua hoa tươi  có nụ  có hương thơm càng tốt.Quả: Không nên dùng quả nhựa mà nên cúng thần Tài bằng quả tươi  ngon. Người ta thường dùng táo  lê  chuối  cam  quýt để cúng.Ở các đô thị  thành phố lớn  người dân đặt vàng lên bàn thờ để lấy lộc  may mắn cả năm. Có nơi còn cúng xôi và chè trôi nước để việc làm ăn  buôn bán trôi chảy.Mâm cỗ tam sên cúng ngày vía thần Tài.Dưới đây là gợi ý mâm cỗ đơn giản để cúng thần Tài:Lợn quay: 300 grTrứng: 3 quảTôm: 100 grHoa cúc  rượu  vàng giấy...Ngoài ra  cúng vía thần Tài còn có khay vàng giấy  hai bên bát hương là hai cây đèn nhỏ  một khay nước gồm 3 cốc nước và 2 chén rượu.Lưu ý với lễ vật sau khi lễ xong:Đồ cúng bằng muối và gạo phải được giữ lại trong nhà cho có lộc.Rượu và nước sau khi cúng phải đem tưới xung quanh nhà.Bánh kẹo cúng xong thì giữ lại một nửa để ăn  còn lại đem đi phát lộc (Lưu ý: Lộc cúng chỉ cho người trong nhà mà không được mang cho người ngoài).Vàng thật thì nên cất giữ bên mình để lấy may  còn tiền vàng mã đem đốt ở ngoài cổng để cầu xin thần Tài phù hộ cho gia đình sung túc  bình an  phát tài phát lộc và may mắn cả năm.Những điều kiêng kỵ vào ngày vía thần Tài 2023Dân gian cho rằng bạn nên tránh làm những việc  đại kỵ  dưới đây trong ngày vía thần Tài để khỏi xui xẻo  mất lộc. Đây đều là kiêng kỵ theo quan niệm tâm linh  được áp dụng từ lâu nên dần trở thành thông lệ.Quên tắm tượng thần Tài và ông ĐịaCần lau sạch bụi bẩn  tẩy uế bằng nước hoa bưởi hoặc nước gừng để làm sạch tượng thần Tài  ông Địa. Khăn dùng tắm rửa cho tượng không được dùng làm việc khác. Sau khi lau tắm rửa 2 tượng sạch sẽ  nên lau khô lại rồi mới bắt đầu làm lễ cúng.Không được để 2 tượng vẫn còn ướt mà tiến hành cúng bái. Bên cạnh đó  bàn thờ và các đồ cúng của thần Tài nên được lau dọn sạch sẽ  không được để nhiễm bụi bẩn.Những điều kiêng kỵ vào ngày vía thần Tài 2023Để bàn thờ thần Tài lộn xộnTrên bàn thờ  các vật thờ cúng không được để lung tung. Việc sắp xếp bàn thờ thần Tài cần phải tuân thủ nguyên tắc chứ không phải sắp xếp tùy tiện  xuề xòa quá mức.Cụ thể  tượng thần Tài để ở bên trái bàn thờ  bên phải là tượng ông Địa  chính giữa đặt bát nhang. Ba hũ gạo  muối và nước sẽ được đặt chính giữa hai ông cùng với mâm hoa quả ở bên trái  bình hoa ở bên phải.Cúng trái cây giả  hoa giảRiêng hoa cúng thần Tài không nên dùng đồ giả. Cần mua hoa tươi  có nụ  có hương thơm càng tốt; quả thì chọn loại tươi  ngon. Người ta thường dùng táo  lê  chuối  cam  quýt để cúng.Đặt ban thờ ở nơi không sạchBan thờ thần Tài được đặt dưới đất nhưng phải chọn nơi sạch sẽ  trang nghiêm  để hướng ra cửa chính hoặc gần với cửa chính. Tuyệt đối không được đặt bàn thờ thần Tài ở gần nhà vệ sinh  nhà tắm hay nhà bếp.Không nghiêm túc  chỉnh tềĐiều đầu tiên thể hiện sự kính cẩn của gia chủ khi làm lễ cúng là giữ tâm thành kính  thể hiện qua thái độ nghiêm túc  trang phục nghiêm chỉnh khi dâng lễ.Khi tiến hành lễ cúng thần Tài  không nên ăn mặc xuề xòa  luộm thuộm. Trang phục không cần đẹp  đắt tiền nhưng cần phải sạch sẽ  gọn gàng. Theo phong tục dân gian  thái độ kính cẩn  sự thành tâm mới là điều quan trọng nhất trong các lễ cúng thần linh  gia tiên.Nói tục  gây gổ  tranh cãiKhông nói lời to tiếng  tranh cãi hay nói tục chửi bậy to tiếng với nhau trong lễ cúng vía thần Tài. Để thu hút tài lộc trong ngày thần Tài  cần cố gắng giữ hòa khí và sự ôn hòa  vui vẻ. Không to tiếng  nặng lời với nhau để may mắn  rước lộc về nhà.Thay nến bằng đèn nháyKhi thờ cúng thần Tài  nên dùng nến hoặc đèn dầu  không nên dùng đèn nhấp nháy và bóng điện vì chúng dễ tạo ra trường khí xấu  làm ảnh hưởng không tốt đến việc thờ cúng.(*) Thông tin trên chỉ mang tính tham khảoHạ Vy (Tổng hợp) 
 Thưởng bài báoThưa quý độc giả Báo điện tử VTC News mong nhận được sự ủng hộ của quý bạn đọc để có điều kiện nâng cao hơn nữa chất lượng nội dung cũng như hình thức  đáp ứng yêu cầu tiếp nhận thông tin ngày càng cao. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn quý độc giả luôn đồng hành  ủng hộ tờ báo phát triển. Mong nhận được sự ủng hộ của quý vị qua hình thức:Số tài khoản: 0651101092004 Ngân hàng quân đội MBBANK 
 (VTC News) -Ngày 31/1  Ngân hàng Nhà nước Việt Nam niêm yết tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ như sau:Tỷ giá trung tâm Tỷ giá 1 USD = 23.611 VNDTỷ giá các ngoại tệ khác niêm yết tại ngân hàng Vietcombank:Trên thị trường  chợ đen   cuối ngày 30/1  giá USD được giao dịch ở mức 23.490 - 23.540 VND/USD (mua - bán)  tăng 50 đồng ở cả hai chiều so với hôm qua.Giá USD hôm nayChỉ số Dollar Index (DXY)  đo lường đồng USD với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR  JPY  GBP  CAD  SEK  CHF) đứng ở mức 102 23 điểm  tăng 0 29 so với phiên trước đó.Tỷ giá USD hôm nay tăng nhẹ.USD tăng nhẹ trước thềm cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào ngày 1/2 tới.Thị trường hiện đang đặt cược mức tăng lãi suất thêm 25 điểm cơ bản trong tuần này và các nhà đầu tư hiện theo dõi bất cứ dấu hiệu mới nào hé lộ về khả năng tăng lãi suất của Fed.Trong khi đó  các nhà giao dịch tương lai quỹ của Fed đang định giá lãi suất chuẩn của Fed sẽ đạt đỉnh 4 94% vào tháng 6  tăng từ mức 4 33% hiện tại và sau đó ngân hàng trung ương sẽ cắt giảm xuống mức 4 53% vào tháng 12.Chỉ số DXY có thời điểm đã suy yếu xuống mốc 102 27  từ mức cao nhất trong 20 năm là 114 78 vào ngày 28/9  khi các nhà đầu tư đánh giá khả năng Fed sắp kết thúc chu kỳ thắt chặt chính sách tiền tệ. Tuy nhiên  chỉ số này đã dao động chủ yếu ở mức hỗ trợ 102 trong vài tuần qua. Nền kinh tế mạnh hơn có thể sẽ thúc đẩy đồng bạc xanh.Trong khi đó  đồng Euro giảm 0 22%  xuống mốc 1 0844 USD  trong bối cảnh sau khi giá tiêu dùng của Tây Ban Nha tăng 5 8% trên cơ sở so với cùng kỳ vào tháng 1  mức tăng đầu tiên trong 6 tháng.Ngọc Vy 
 (VTC News) -Tuần trước  ông Biden công bố quyết định gửi 31 xe tăng chiến đấu Abrams tới Ukraine. Ngay sau thông báo đó  Yuriy Sak  cố vấn của Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine  nói với The Hill rằng ông lạc quan về việc Kiev có thể nhận thêm được các máy bay chiến đấu phương Tây  như F-16 của Mỹ.Tổng thống Mỹ Joe Biden. (Ảnh: AP)Tuy nhiên  Mỹ đã phủ nhận khả năng gửi các máy bay chiến đấu. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Kirby tuần trước nói rằng ông  không thể trách người Ukraine khi họ muốn ngày càng có nhiều hệ thống vũ khí hơn. Đây không phải là lần đầu tiên họ nói về máy bay chiến đấu  nhưng tôi không có bất kỳ thông báo nào về vấn đề đó . Ukraine muốn có F-16 của Mỹ kể từ đầu năm ngoái khi Nga lần đầu triển khai chiến dịch quân sự.Tổng thống Mỹ cũng nói với các phóng viên trong cùng ngày rằng ông  không chắc  liệu có đến châu Âu để dự lễ kỷ niệm một năm ngày bắt đầu cuộc chiến hay không. Ông nói thêm rằng dự định đến thăm Ba Lan nhưng chưa biết khi nào.Việc Mỹ gửi 31 xe tăng Abrams tới Ukraine  cũng như Đức  đánh dấu một sự thay đổi đối với chính quyền ông Biden  vốn trước đây đã khẳng định Abrams sẽ mang lại rất ít lợi ích cho Ukraine do việc bảo trì và bảo dưỡng tốn kém.Ukraine vận động hành lang mạnh mẽ để Mỹ  Đức và các nước khác cung cấp số xe tăng mà họ cho rằng sẽ rất quan trọng đối với một cuộc phản công mùa xuân với Moskva. Tuy nhiên theo các phân tích  sẽ mất vài tháng trước khi xe tăng do Mỹ sản xuất đến Kiev.Phương Anh (Nguồn: The Hill) 
 (VTC News) -Điểm tin thời tiết nổi bật trong ngàyTheo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Quốc gia  hôm nay (31/1)  nhiệt độ ở Bắc Bộ tiếp tục giảm sâu về đêm và sáng sớm  phổ biến 7-11 độ C  có nơi dưới 5 độ C  khả năng xảy ra băng giá và sương muối ở vùng núi cao lúc buổi đêm. Tuy vậy  ban ngày ở khu vực này nhiệt độ lại tăng khoảng 13-14 độ C  trời nắng hanh trước khi đón đợt mưa phùn kéo dài trong nhiều ngày.Trung Bộ chỉ còn mưa vài nơi. Người dân Tây Nguyên và Nam Bộ cần đề phòng những cơn mưa rào có thể xảy ra vào ban đêm.Miền Bắc sắp có nồm ẩm  mưa phùn.Điểm tin thời tiết chi tiết từng vùng  khu vực trong ngày hôm nayHà Nội đêm không mưa  sáng sớm có nơi sương mù  ngày nắng. Gió nhẹ. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất 8-10 độ C. Nhiệt độ cao nhất 21-23 độ C.Phía Tây Bắc Bộ đêm không mưa  sáng sớm có nơi sương mù  ngày nắng. Gió nhẹ. Trời rét  có nơi rét đậm  rét hại. Vùng núi cao đêm khả năng xảy ra băng giá và sương muối. Nhiệt độ thấp nhất 7-10 độ C  có nơi dưới 5 độ C. Nhiệt độ cao nhất 21-24 độ C  có nơi trên 24 độ C.Khu vực Đông Bắc Bộ đêm không mưa  sáng sớm có nơi sương mù. Gió nhẹ. Trời rét  vùng núi có nơi rét đậm  rét hại. Vùng núi cao đêm có thể xảy ra băng giá và sương muối. Nhiệt độ thấp nhất 8-11 độ C  có nơi dưới 6 độ C. Nhiệt độ cao nhất 20-23 độ C.Khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế phía Bắc đêm không mưa  sáng sớm có nơi sương mù  ngày nắng. Phía Nam mưa vài nơi. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất 9-12 độ C  phía Nam 12-15 độ C. Nhiệt độ cao nhất 20-23 độ C.Khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Thuận phía Bắc mưa vài nơi. Phía Nam đêm mưa rào vài nơi  ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3  vùng ven biển phía Nam cấp 3-4. Phía Bắc trời rét. Nhiệt độ thấp nhất phía Bắc 15-18 độ C  phía Nam 20-23 độ C. Nhiệt độ cao nhất phía Bắc 21-24 độ C  phía Nam 26-29 độ C  có nơi trên 29 độ C.Các tỉnh thuộc khu vực Tây Nguyên đêm mưa rào vài nơi  ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Đêm và sáng sớm trời rét. Nhiệt độ thấp nhất 13-16 độ C. Nhiệt độ cao nhất 25-28 độ C.Khu vực Nam Bộ đêm mưa rào vài nơi  ngày nắng. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Đêm và sáng sớm trời lạnh. Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C  miền Đông có nơi dưới 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ C  có nơi trên 32 độ C.Nguyễn Huệ 
 (VTC News) -Theo nguồn tin của VTC News  CLB HAGL đang chuẩn bị cho quá trình tranh đấu về pháp lý với Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp (VPF) liên quan đến mâu thuẫn về vấn đề tài trợ. Đội bóng phố núi có thể kiện VPF để bảo vệ quyền lợi.Trong trường hợp HAGL và VPF bước vào cuộc chiến về pháp lý  mâu thuẫn về khai thác tài trợ giữa 2 đơn vị này có thể được phán xử đúng  sai dựa vào quyết định của cơ quan có thẩm quyền.Theo VPF  HAGL không được quảng cáo cho nhãn hàng nước tăng lực Carabao trên áo đấu.Nếu VPF thua  công ty này có thể phải đền bù số tiền lớn dựa vào thiệt hại của HAGL trong hoạt động thương mại. Ngược lại  bầu Đức cũng phải chịu mức phạt tương ứng với ảnh hưởng do vi phạm trong hoạt động tài trợ (nếu có) khiến VPF chịu thiệt hại.Hợp đồng tài trợ HAGL ký với Carabao mâu thuẫn với điều lệ giải - liên quan tới hợp đồng tài trợ mà VPF ký với đối tác từ trước mùa giải 2022. Điều lệ giải được thông qua vào cuối năm 2022 bởi các thành viên VPF mà HAGL cũng là một trong số đó.Cụ thể  nhà tài trợ Carabao được xác định thuộc cùng ngành hàng cạnh tranh với nhà tài trợ chính (Sâm Ngọc Linh K5) của V-League - ngành hàng nước tăng lực. Theo điều lệ của giải đấu  nhà tài trợ chính được quyền quảng bá độc quyền trong các hoạt động tuyên truyền  họp báo  đặt bảng quảng cáo và hoạt động thương mại khác liên quan đến giải.Ngày 18/1  VPF gửi công văn đề nghị HAGL không sử dụng hình ảnh quảng cáo nước tăng lực Carabao trong phạm vi hoạt động liên quan đến V-League 2023. Đội bóng phố núi không được đặt bảng quảng cáo trên sân  logo trên áo đấu  hoạt động bên lề ngày tập luyện và thi đấu chính thức.Sau khi VPF và HAGL làm việc với nhau ngày 28/1  đến ngày 30/1 VPF đề nghị đội bóng phố núi tuân thủ công văn đã gửi trước đó vào ngày 18/1. Đáp lại  CLB HAGL cho biết đội bóng này có thể không tham dự V-League 2023 do không đủ tài chính duy trì hoạt động  vì CLB phụ thuộc rất lớn vào nguồn thu của nhà tài trợ.Mai Phương 
 (VTC News) -Ngày vía Thần Tài hàng năm được coi là ngày hội mua vàng lớn nhất trong năm. Vào dịp này  các sản phẩm vàng được tung bán phong phú và đa dạng nhất với rất nhiều mẫu mã  chủng loại. Ngoài mặt hàng vàng miếng hay nhẫn trơn thông thường như mọi ngày  các cơ sở kinh doanh vàng còn rao bán sản phẩm chế tác từ vàng độc đáo để thu hút khách hàng.Các sản phẩm tượng vàng Thần Tài của Bảo Tín Minh Châu.Năm nay  thương hiệu Bảo Tín Minh Châu đưa ra các sản phẩm gồm: vàng Thần tài; linh vật vàng may mắn của năm với tượng vàng thần tài – thịnh vượng  cát tường; tượng vàng phúc lộc thọ; tượng phật bà quan âm; tượng phật di lặc; tượng mèo thần tài chiêu tài hút lộc; tượng linh giáp (12 con giáp); Tượng cây kim tiền; Đĩnh vàng tài lộc...được chế tác từ chất liệu Vàng Rồng Thăng Long 99.9  999.9 chất lượng quốc tế.Những bộ trang sức và bộ linh vật 12 con giáp của Bảo Tín Minh Châu được bán dịp vía Thần Tài đầu năm.Cùng với đó là các bộ trang sức vàng  đá quý phong thủy. Đại diện Bảo Tín Minh Châu cho biết:  Các sản phẩm vàng và trang sức chủ đề Thần Tài của Bảo Tín Minh Châu năm nay đa dạng mẫu mã  kiểu dáng  chất liệu  màu sắc và trọng lượng  tương ứng nhiều mức giá để khách hàng dễ dàng lựa chọn. Vàng  trang sức được chế tác tinh xảo  chất lượng cao  giàu giá trị lịch sử văn hóa  tâm linh may mắn  rất phù hợp để làm đẹp và cầu may cho cả năm may mắn  phát tài .Tương tự  tại Bảo Tín Mạnh Hải  ngoài những sản phẩm vàng miếng truyền thống hay thẻ vàng Kim Tài Lộc  thẻ vàng Kim Thần Tài  nhẫn kim tiền thì năm nay  thương hiệu này còn mang đến các sản phẩm mới như đồng xu Kim Mão Tài Lộc  tượng Kim Mão Cát Tường  thẻ Kim Mã Chiêu Tài - linh vật của năm 2023 cùng hàng loạt sản phẩm khác như đồng xu Thần tài Thịnh vượng  tượng Thần tài phú quý...Các sản phẩm vàng thần tài Quý Mão 2023 của Bảo Tín Mạnh Hải.Cơ sở kinh doanh này cũng đưa ra các combo sản phẩm mới nhằm phục vụ nhu cầu phong thủy  là biểu tượng cho sự sung túc  đủ đầy  phát tài phát lộc cả năm.Trong khi đó  Tập đoàn Doji tung ra 450.000 sản phẩm vàng đa dạng với thiết kế sang trọng  tinh tế  giàu ý nghĩa để phục vụ nhu cầu mua vàng của người dân cả nước.Nổi bật nhất là phiên bản vàng ép vỉ 999.9 độc đáo Kim Mão Chiêu Tài  Kim Mão Phát Lộc mang hình tượng linh vật mèo vàng của năm 2023. Sản phẩm được sản xuất với công nghệ ưu việt  đạt tiêu chuẩn quốc tế  đăng ký sở hữu độc quyền của Tập đoàn DOJI. Sản phẩm được mua/bán theo giá vàng miếng SJC và có thể đổi ngang giá với vàng miếng SJC (không tính công chế tác)  trọng lượng đa dạng: 1 chỉ  2 chỉ  5 chỉ…đáp ứng linh hoạt khả năng tài chính của từng khách hàng.Vàng ép vỉ 999.9 Kim Mão Chiêu Tài  Kim Mão Phát Lộc tại Doji.Hình tượng kim mão tượng trưng cho sự cát tường giúp đem lại vận may  thu hút vượng khí  chiêu tài đón lộc cho gia chủ. Sản phẩm hứa hẹn sẽ tạo nên cơn sốt trên thị trường bởi chất lượng vượt trội  chế tác tinh xảo  nhỏ gọn dễ dàng tích trữ  đầu tư và không lo mất giá.Một sản phẩm chiến lược cho ngày vía Thần Tài của đơn vị này là vàng ép vỉ Âu vàng Phúc Long  với các lựa chọn từ 1 chỉ đến 10 chỉ. Biểu tượng  Âu vàng  sánh đôi cùng biểu tượng  Song Long Chầu Nhật  được thể hiện tinh xảo  sắc nét đến từng chi tiết. Sản phẩm không những mang ý nghĩa về tài lộc  sung túc mà còn giúp chủ sở hữu gia tăng cát khí  thu hút may mắn  tài vận trong năm mới   đại diện doanh nghiệp cho biết..Các sản phẩm vàng ép vỉ Âu vàng Phúc Long.Ngoài ra  khách hàng có thêm nhiều lựa chọn với sản phẩm đồng vàng 999.9 Thần Tài Thịnh Vượng  Thần Tài Đại Phát tượng trưng cho phú quý  tài lộc dồi dào.Còn tại PNJ  các trang sức Thần Tài Quý Mão 2023 lấy cảm hứng thiết kế từ linh vật năm Quý Mão  với hình ảnh chú mèo được cách điệu một cách gần gũi nhưng không kém phần sang trọng.Bộ vàng miếng Quý Mão tại PNJ.Vàng miếng Quý Mão PNJ cũng có đa dạng lựa chọn với các bộ 3 miếng vàng  6 miếng vàng và 12 miếng vàng (bản giới hạn). Mỗi chữ trên miếng vàng đều mang một ý nghĩa đặc biệt nhân dịp năm mới.Công Hiếu 
 (VTC News) -Thông tin chung về Lịch âm hôm nay 31/1Dương lịch hôm nay là 31/1/2023  tương ứng với lịch âm là ngày 10/1 (Ngày vía Thần Tài).Xét về can chi  hôm nay là ngày Kỷ Sửu  tháng Giáp Dần  năm Quý Mão  thuộc tiết khí Đại hàn.Ngày Kỷ Sửu - Ngày Ngũ Ly Nhật (Tiểu Hung) - Đồng hành Âm Thổ: Là ngày có Thiên Can và Địa Chi đồng hành  đồng cực  dẫn đến bất hòa  đẩy nhau   không có lợi cho việc lớn.Theo cuốn Lịch Âm dương cát tường năm Nhâm Dần 2023 của Nhà xuất bản Hồng Đức  ngày hôm nay thuộc Hành Hoả  Tú Chuỷ  Trực Kiến (Người sinh vào ngày trực Kiến khô khan  gian nan lập thân  hay gặp sóng gió  mặc dù là người mạnh mẽ  độc lập  nhưng không mấy gặp may).Xem lịch âm hôm nay 31/1/2023. Âm lịch hôm nay là ngày mấy Sao tốt: Tuế hợp: Tốt mọi việc; Tục thế: Tốt mọi việc  nhất là giá thú; Minh đường: Tốt mọi việc; Đại hồng sa: Tốt mọi việc; Thiên phúc: Tốt mọi việc; Nhân chuyên: Tốt mọi việc  có thể giải được các sao xấu trừ Kim thần sátSao xấu: Địa tặc: Xấu đối với khởi tạo  an táng  động thổ  xuất hành; Hoả tai: Xấu đối với làm nhà  lợp nhà; Nguyệt hư: Xấu đối với việc giá thú  mở cửa  mở hàng; Tứ thời cô quả: Kỵ giá thú; Hoang vu: Xấu mọi việc; Ly Sào: Xấu về dọn nhà mới  nhập trạch  giá thú  xuất hành; Tiểu không vong: Kỵ xuât hành  giao dịch  giao tài vậtTuổi hợp: Tam hợp: Tỵ  Dậu - Lục hợp: TýTuổi xung: Đinh Mùi  Ất MùiHoạt động nên làm: Tốt cho các việc khởi đầu  trồng cây cối  xuất hành  giá thúHoạt động không nên làm: Xấu với xây cất  động thổ  lợp nhà.Xem giờ tốt hay giờ xấu hôm nay âm lịch ngày 31/1/2023Giờ tốt: Dần (03h-05h)  Mão (05h-07h)  Tỵ (09h-11h)  Thân (15h-17h)  Tuất (19h-21h)  Hợi (21h-23h)Giờ xấu: Tý (23h-01h)  Sửu (01h-03h)  Thìn (07h-09h)  Ngọ (11h-13h)  Mùi (13h-15h)  Dậu (17h-19h)Giờ Tý (23h-1h): Là giờ hắc đạo Thiên hình. Rất kỵ kiện tụng.Giờ Sửu (1h-3h): Là giờ hắc đạo Chu tước. Kỵ các viện tranh cãi  kiện tụng.Giờ Dần (3h-5h): Là giờ hoàng đạo Kim quỹ. Tốt cho việc cưới hỏi.Giờ Mão (5h-7h): Là giờ hoàng đạo Kim Đường. Hanh thông mọi việc.Giờ Thìn (7h-9h): Là giờ hắc đạo Bạch hổ. Kỵ mọi việc  trừ những việc săn bắn tế tự.Giờ Tị (9h-11h): Là giờ hoàng đạo Ngọc đường. Tốt cho mọi việc  trừ những việc liên quan đến bùn đất  bếp núc. Rất tốt cho việc giấy tờ  công văn  học hành khai bút.Giờ Ngọ (11h-13h): Là giờ hắc đạo Thiên lao. Mọi việc bất lợi  trừ những việc trấn áp thần quỷ (trong tín ngưỡng  mê tín).Giờ Mùi (13h-15h): Là giờ hắc đạo Nguyên vũ. Kỵ kiện tụng  giao tiếp.Giờ Thân (15h-17h): Là giờ hoàng đạo Tư mệnh. Mọi việc đều tốt.Giờ Dậu (17h-19h): Là giờ hắc đạo Câu trận. Rất kỵ trong việc dời nhà  làm nhà  tang lễ.Giờ Tuất (19h-21h): Là giờ hoàng đạo Thanh long. Tốt cho mọi việc  đứng đầu bảng trong các giờ Hoàng Đạo.Giờ Hợi (21h-23h): Là giờ hoàng đạo Minh đường. Có lợi cho việc gặp các vị đại nhân  cho việc thăng quan tiến chức.Xuất hành ngày 31/1/2023Ngày xuất hànhThuần Dương - Xuất hành tốt  nhiều thuận lợi  được người tốt giúp đỡ  cầu tài được như ý muốn  việc lớn thành công.Hướng xuất hànhĐi theo hướng Nam để đón Tài thần  hướng Đông Bắc để đón Hỷ thần. Không nên xuất hành hướng Bắc vì gặp Hạc thần.Giờ xuất hành ngày 31/1/2023Giờ Tý (23h-1h): Là giờ Xích khẩu. Dễ xảy ra việc xung đột bất hòa hay cãi vã. Người đi nên hoãn lại.Giờ Sửu (1h-3h): Là giờ Tiểu các. Xuất hành gặp nhiều may mắn. Khai trương  buôn bán  giao dịch có lời. Công việc trôi chảy tốt đẹp  vạn sự hòa hợp.Giờ Dần (3h-5h): Là giờ Tuyệt lộ. Cầu tài không có lợi  ra đi hay gặp trắc trở  gặp ma quỷ phải cúng lễ mới qua.Giờ Mão (5h-7h): Là giờ Đại an. Cầu tài đi hướng Tây  Nam. Xuất hành được bình yên. Làm việc gì cũng được hanh thông.Giờ Thìn (7h-9h): Là giờ Tốc hỷ. Niềm vui sắp tới. Cầu tài đi hướng Nam. Xuất hành được bình yên. Quãng thời gian đầu giờ tốt hơn cuối giờ.Giờ Tị (9h-11h): Là giờ Lưu niên. Mọi sự mưu cầu khó thành. Đề phòng thị phi  miệng tiếng. Việc liên quan tới giấy tờ  chính quyền  luật pháp nên từ từ  thư thả.Giờ Ngọ (11h-13h): Là giờ Xích khẩu. Dễ xảy ra việc xung đột bất hòa hay cãi vã. Người đi nên hoãn lại.Giờ Mùi (13h-15h): Là giờ Tiểu các. Xuất hành gặp nhiều may mắn. Khai trương  buôn bán  giao dịch có lời. Công việc trôi chảy tốt đẹp  vạn sự hòa hợp.Giờ Thân (15h-17h): Là giờ Tuyệt lộ. Cầu tài không có lợi  ra đi hay gặp trắc trở  gặp ma quỷ phải cúng lễ mới qua.Giờ Dậu (17h-19h): Là giờ Đại an. Cầu tài đi hướng Tây  Nam. Xuất hành được bình yên. Làm việc gì cũng được hanh thông.Giờ Tuất (19h-21h): Là giờ Tốc hỷ. Niềm vui sắp tới. Cầu tài đi hướng Nam. Xuất hành được bình yên. Quãng thời gian đầu giờ tốt hơn cuối giờ.Giờ Hợi (21h-23h): Là giờ Lưu niên. Mọi sự mưu cầu khó thành. Đề phòng thị phi  miệng tiếng. Việc liên quan tới giấy tờ  chính quyền  luật pháp nên từ từ  thư thả.(*) Thông tin trên chỉ mang tính chất tham khảo  chiêm nghiệm.Hạ Vy (Tổng hợp) 
 (VTC News) -XSBT 31/1. VTC News thứ Ba ngày 31/1 trực tiếp kết quả xổ số Bến Tre. Mỗi tuần XSBT sẽ quay số 1 lần là thứ Ba  các kết quả sẽ được cập nhật đầy đủ sau mỗi kỳ quay số để khách hàng thuận tiện theo dõi nhất.XSBT 31/1/2023 - Trực tiếp kết quả xổ số Bến Tre thứ Ba - KQXS Bến Tre hôm nayCập nhật các kết quả xổ số tỉnh Bến Tre 2 ngày trước đó- Kết quả XS Bến Tre thứ Ba ngày 24/1/2023XSKT miền Nam thứ Ba - Xổ số Bến Tre 24/1.- Kết quả XS Bến Tre thứ Ba ngày 17/1/2023Xổ số Bến Tre 17/1 - XSKT miền Nam thứ Ba.Vé số nhận thưởng của XSBT có những điều cần lưu ý gì - Vé XS Bến Tre trúng thưởng là vé sở hữu dãy số trùng với dãy số hiện trên bảng kết quả theo từng hàng.- Vé XS Bến Tre dự thưởng đạt yêu cầu phải được mua từ công ty XSKT chính thống và còn nguyên hình  nguyên số  không bị tẩy xoá hay chắp vá thông tin khi bị rách.- Vé nhận thưởng được ký tên bởi người mua vé nhằm chứng minh quyền sở hữu.- Từ ngày công bố KQ XS Bến Tre  khách hàng có 30 ngày để làm thủ tục nhận thưởng.Vé trúng thưởng XSMN đủ điều kiện cần:- Vé dạng chứng chỉ:+ Vé phải còn nguyên hình và trong thời gian lĩnh thưởng theo quy định hiện hành.+ Nếu vé trúng thưởng bị rách do lý do khách quan và vị trí bị rách không ảnh hưởng đến các thông tin trên tờ vé thì vé đó sẽ được thẩm tra xác minh. Sau đó  công ty kinh doanh XS sẽ báo lại cho khách hàng về quyết định có trả thưởng hay là không.- Vé dạng điện tử: Khách hàng mua vé dạng điện tử đã được ghi lại và lưu trữ thông tin ở hệ thống của doanh nghiệp có thể nhận thưởng dễ hơn vì doanh nghiệp kinh doanh XS đó sẽ trả cho khách hàng căn cứ vào các thông tin tham gia dự thưởng của KH.Xem thêm kết quả xổ số Bến Tre 31/1  XSBT hôm nay  xổ số BT thứ 3 trong tuần để cập nhật những thông tin mới nhất trên VTC News.Minh Nguyễn (Tổng hợp) 
 (VTC News) -XSDLK 31/1. VTC News thứ Ba ngày 31/1 trực tiếp kết quả xổ số Đắk Lắk. Mỗi tuần XSDLK sẽ quay số 1 lần là thứ Ba  các kết quả sẽ được cập nhật đầy đủ sau mỗi kỳ quay số cho khách hàng thuận tiện theo dõi nhất.XSDLK 31/1/2023 - Trực tiếp kết quả xổ số Đắk Lắk thứ Ba - KQXS Đắk Lắk hôm nayCập nhật các kết quả xổ số tỉnh Đắk Lắk 2 ngày trước đó- Kết quả XS Đắk Lắk thứ Ba ngày 24/1/2023XSKT miền Trung thứ Ba - Xổ số Đắk Lắk 24/1.- Kết quả XS Đắk Lắk thứ Ba ngày 17/1/2023Xổ số Đắk Lắk 17/1 - XSKT miền Trung thứ Ba.Vé số nhận thưởng của XSDLK có những điều cần lưu ý gì - Vé XS Đắk Lắk trúng thưởng là vé sở hữu dãy số trùng với dãy số hiện trên bảng kết quả theo từng hàng.- Vé XS Đắk Lắk dự thưởng đạt yêu cầu phải được mua từ công ty XSKT chính thống và còn nguyên hình  nguyên số  không bị tẩy xoá hay chắp vá thông tin khi bị rách.- Vé nhận thưởng được ký tên bởi người mua vé nhằm chứng minh quyền sở hữu.- Từ ngày công bố KQ XS Đắk Lắk  khách hàng có 30 ngày để làm thủ tục nhận thưởng.Vé trúng thưởng XSMT đủ điều kiện cần:- Vé dạng chứng chỉ:+ Vé phải còn nguyên hình và trong thời gian lĩnh thưởng theo quy định hiện hành.+ Nếu vé trúng thưởng bị rách do lý do khách quan và vị trí bị rách không ảnh hưởng đến các thông tin trên tờ vé thì vé đó sẽ được thẩm tra xác minh. Sau đó  công ty kinh doanh XS sẽ báo lại cho khách hàng về quyết định có trả thưởng hay là không.- Vé dạng điện tử: Khách hàng mua vé dạng điện tử đã được ghi lại và lưu trữ thông tin ở hệ thống của doanh nghiệp có thể nhận thưởng dễ hơn vì doanh nghiệp kinh doanh XS đó sẽ trả cho khách hàng căn cứ vào các thông tin tham gia dự thưởng của khách hàng.Xem thêm kết quả xổ số Đắk Lắk 31/1  XSDLK hôm nay  xổ số DLK thứ 3 trong tuần để cập nhật những thông tin mới nhất trên VTC News.Minh Nguyễn (Tổng hợp) 
 (VTC News) -XSVT 31/1. VTC News thứ Ba ngày 31/1 trực tiếp kết quả xổ số Vũng Tàu. Mỗi tuần XSVT sẽ quay số 1 lần là thứ Ba  các kết quả sẽ được cập nhật đầy đủ sau mỗi kỳ quay số để khách hàng thuận tiện theo dõi nhất.XSVT 31/1/2023 - Trực tiếp kết quả xổ số Vũng Tàu thứ Ba - KQXS Vũng Tàu hôm nayCập nhật các kết quả xổ số tỉnh Vũng Tàu 2 ngày trước đó- Kết quả XS Vũng Tàu thứ Ba ngày 24/1/2023XSKT miền Nam thứ Ba - Xổ số Vũng Tàu 24/1.- Kết quả XS Vũng Tàu thứ Ba ngày 17/1/2023Xổ số Vũng Tàu 17/1 - XSKT miền Nam thứ Ba.Vé số nhận thưởng của XS Vũng Tàu có những điều cần lưu ý gì - Vé XS Vũng Tàu trúng thưởng là vé sở hữu dãy số trùng với dãy số hiện trên bảng kết quả theo từng hàng.- Vé XS Vũng Tàu dự thưởng đạt yêu cầu phải được mua từ công ty XSKT chính thống và còn nguyên hình  nguyên số  không bị tẩy xoá hay chắp vá thông tin khi bị rách.- Vé nhận thưởng được ký tên bởi người mua vé nhằm chứng minh quyền sở hữu.- Từ ngày công bố KQ XS Vũng Tàu  khách hàng có 30 ngày để làm thủ tục nhận thưởng.Vé trúng thưởng XSMN đủ điều kiện cần:- Vé dạng chứng chỉ:+ Vé phải còn nguyên hình và trong thời gian lĩnh thưởng theo quy định hiện hành.+ Nếu vé trúng thưởng bị rách do lý do khách quan và vị trí bị rách không ảnh hưởng đến các thông tin trên tờ vé thì vé đó sẽ được thẩm tra xác minh. Sau đó  công ty kinh doanh XS sẽ báo lại cho khách hàng về quyết định có trả thưởng hay là không.- Vé dạng điện tử: Khách hàng mua vé dạng điện tử đã được ghi lại và lưu trữ thông tin ở hệ thống của doanh nghiệp có thể nhận thưởng dễ hơn vì doanh nghiệp kinh doanh XS đó sẽ trả cho khách hàng căn cứ vào các thông tin tham gia dự thưởng của KH.Xem thêm kết quả xổ số Vũng Tàu 31/1  XSVT hôm nay  xổ số VT thứ 3 trong tuần để cập nhật những thông tin mới nhất trên VTC News.Minh Nguyễn (Tổng hợp) 
 (VTC News) -XSBL 31/1. VTC News thứ Ba ngày 31/1 trực tiếp kết quả xổ số Bạc Liêu. Mỗi tuần XSBL sẽ quay số 1 lần là thứ Ba  các kết quả sẽ được cập nhật đầy đủ sau mỗi kỳ quay số để khách hàng thuận tiện theo dõi nhất.XSBL 31/1/2023 - Trực tiếp kết quả xổ số Bạc Liêu thứ Ba - KQXS Bạc Liêu hôm nayCập nhật các kết quả xổ số tỉnh Bạc Liêu 2 ngày trước đó- Kết quả XS Bạc Liêu thứ Ba ngày 24/1/2023XSKT miền Nam thứ Ba - Xổ số Bạc Liêu 24/1.- Kết quả XS Bạc Liêu thứ Ba ngày 17/1/2023Xổ số Bạc Liêu 17/1 - XSKT miền Nam thứ Ba.Vé số nhận thưởng của XSBL có những điều cần lưu ý gì - Vé XS Bạc Liêu trúng thưởng là vé sở hữu dãy số trùng với dãy số hiện trên bảng kết quả theo từng hàng.- Vé XS Bạc Liêu dự thưởng đạt yêu cầu phải được mua từ công ty XSKT chính thống và còn nguyên hình  nguyên số  không bị tẩy xoá hay chắp vá thông tin khi bị rách.- Vé nhận thưởng được ký tên bởi người mua vé nhằm chứng minh quyền sở hữu.- Từ ngày công bố KQ XS Bạc Liêu  khách hàng có 30 ngày để làm thủ tục nhận thưởng.Vé trúng thưởng XSMN đủ điều kiện cần:- Vé dạng chứng chỉ:+ Vé phải còn nguyên hình và trong thời gian lĩnh thưởng theo quy định hiện hành.+ Nếu vé trúng thưởng bị rách do lý do khách quan và vị trí bị rách không ảnh hưởng đến các thông tin trên tờ vé thì vé đó sẽ được thẩm tra xác minh. Sau đó  công ty kinh doanh XS sẽ báo lại cho khách hàng về quyết định có trả thưởng hay là không.- Vé dạng điện tử: Khách hàng mua vé dạng điện tử đã được ghi lại và lưu trữ thông tin ở hệ thống của doanh nghiệp có thể nhận thưởng dễ hơn vì doanh nghiệp kinh doanh XS đó sẽ trả cho khách hàng căn cứ vào các thông tin tham gia dự thưởng của KH.Xem thêm kết quả xổ số Bạc Liêu 31/1  XSBL hôm nay  xổ số BL thứ 3 trong tuần để cập nhật những thông tin mới nhất trên VTC News.Minh Nguyễn (Tổng hợp) 
 (VTC News) -XSQNA 31/1. VTC News thứ Ba ngày 31/1 trực tiếp kết quả xổ số Quảng Nam. Mỗi tuần XSQNA sẽ quay số 1 lần là thứ Ba  các kết quả sẽ được cập nhật đầy đủ sau mỗi kỳ quay số cho khách hàng thuận tiện theo dõi nhất.XSQNA 31/1/2023 - Trực tiếp kết quả xổ số Quảng Nam thứ Ba - KQXS Quảng Nam hôm nayCập nhật các kết quả xổ số tỉnh Quảng Nam 2 ngày trước đó- Kết quả XS Quảng Nam thứ Ba ngày 24/1/2023XSKT miền Trung thứ Ba - Xổ số Quảng Nam 24/1.- Kết quả XS Quảng Nam thứ Ba ngày 17/1/2023Xổ số Quảng Nam 17/1 - XSKT miền Trung thứ Ba.Vé số nhận thưởng của XSQNA có những điều cần lưu ý gì - Vé XS Quảng Nam trúng thưởng là vé sở hữu dãy số trùng với dãy số hiện trên bảng kết quả theo từng hàng.- Vé XS Quảng Nam dự thưởng đạt yêu cầu phải được mua từ công ty XSKT chính thống và còn nguyên hình  nguyên số  không bị tẩy xoá hay chắp vá thông tin khi bị rách.- Vé nhận thưởng được ký tên bởi người mua vé nhằm chứng minh quyền sở hữu.- Từ ngày công bố KQXS Quảng Nam  khách hàng có 30 ngày để làm thủ tục nhận thưởng.Vé trúng thưởng XSMT đủ điều kiện cần:- Vé dạng chứng chỉ:+ Vé phải còn nguyên hình và trong thời gian lĩnh thưởng theo quy định hiện hành.+ Nếu vé trúng thưởng bị rách do lý do khách quan và vị trí bị rách không ảnh hưởng đến các thông tin trên tờ vé thì vé đó sẽ được thẩm tra xác minh. Sau đó  công ty kinh doanh XS sẽ báo lại cho khách hàng về quyết định có trả thưởng hay là không.- Vé dạng điện tử: Khách hàng mua vé dạng điện tử đã được ghi lại và lưu trữ thông tin ở hệ thống của doanh nghiệp có thể nhận thưởng dễ hơn vì doanh nghiệp kinh doanh XS đó sẽ trả cho khách hàng căn cứ vào các thông tin tham gia dự thưởng của khách hàng.Xem thêm kết quả xổ số Quảng Nam 31/1  XSQNA hôm nay  xổ số QNA thứ 3 trong tuần để cập nhật những thông tin mới nhất trên VTC News.Minh Nguyễn (Tổng hợp) 
 (VTC News) -Trong ngày vía Thần Tài (10/1 âm lịch)  người dân thường đổ xô đi mua vàng để cầu may  nhiều gia đình còn sắm sửa lễ cúng Thần Tài để cầu cho công việc làm ăn thuận lợi.Vì thế  ngoài vàng  nhiều sản phẩm khác cũng được rao bán rầm rộ phục vụ nhu cầu của người dân nhân ngày vía Thần Tài.Bao lì xì Thần TàiTrên mạng xã hội  nhiều bài viết rao bán bao lì xì đính kèm một miếng tượng hình Thần Tài được mạ màu vàng với mức giá từ 9.000 đồng/tượng hoặc 15.000 đồng cho một bao lì xì gồm cả tượng mạ vàng.Bao lì xì Thần Tài. (Ảnh: Internet)Theo lời giới thiệu  những sản phẩm này tuy có giá trị không cao nhưng sẽ mang lại may mắn và là món quà ý nghĩa để tặng nhau trong ngày vía Thần Tài.Điều tiện lợi của sản phẩm này là nhỏ gọn  có thể để trên xe ô tô  ví tiền hay ốp điện thoại.Mâm tam sên cúng Thần TàiTheo quan niệm  mâm cúng Thần Tài thường được gọi là mâm tam sên với thành phần gồm thịt heo quay hoặc luộc  3 quả trứng gà hoặc trứng vịt luộc và 3 con tôm hoặc cua luộc. Một số gia đình miền Nam còn chuẩn bị thêm cá lóc nguyên con nướng.mâm cúng Thần Tài thường được gọi là Mâm Tam Sên. (Ảnh: Internet)Những ngày gần ngày vía thần tài  trên mạng xã hội xuất hiện nhiều bài đăng rao bán mâm tam sên với đầy đủ đồ lễ có mức giá dao động từ 300.000 - 500.000 đồng.Bánh bao hình túi tiềnTrên mâm cúng Thần Tài trong ngày 10/1 âm lịch không thể thiếu những đĩa bánh hay hoa quả mang màu sắc cầu tiền tài  may mắn. Trên mạng xã hội  sản phẩm bánh bao hình túi đựng tiền được rao bán cũng nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người tiêu dùng.Sản phẩm bánh bao hình túi tiền. (Ảnh: Internet)Theo đó  sản phẩm bánh bao hình túi tiền được rao bán với mức giá 39.000 đồng/gói 5 chiếc và 59.000 đồng/gói 9 chiếc. Do giá trị sản phẩm không quá cao  hình thức lại bắt mắt nên được nhiều người lựa chọn đặt mua trên mạng xã hội.Hũ muối gạo Thần TàiTheo quan niệm của nhiều người  hũ muối gạo chính là cái kho cất giữ tài lộc thịnh vượng của gia đình. Chính vì thế  gần ngày vía Thần Tài  sản phẩm hũ đựng muối gạo cũng được rao bán rầm rộ và đắt khách mua.Combo 2 hộp đựng muối và gạo được rao bán với mức giá 135.000 đồng/bộ. (Ảnh: Internet)Trên mạng xã hội  combo 2 hộp đựng muối và gạo được rao bán với mức giá 135.000 đồng/bộ. Những sản phẩm này chỉ có kích cỡ trong lòng bàn tay  được chế tác tỉ mỉ khiến nhiều người tiêu dùng yêu thích.Tháp tỏiTừ xưa đến nay  tỏi được xem là có tác dụng xua đuổi tà ma  tránh những điều ô uế  không tốt đẹp. Nhiều người quan niệm rằng tỏi là vật phẩm không thể thiếu trong mỗi trang thờ thần tài của gia đình  sẽ mang lại sự bình an  may mắn và tài lộc cho gia chủ. Vì thế  sản phẩm tháp tỏi được trang trí tinh xảo cũng được rao bán khi gần đến ngày vía Thần Tài.Các tháp tỏi được rao bán để bày lễ cúng Thần Tài. (Ảnh: Internet)Những chiếc tháp tỏi kết chặt trên đĩa nhựa cùng vật trang trí được rao bán với mức giá từ 80.000 - 150.000 đồng/sản phẩm tùy theo kích cỡ.Đức Thiện (tổng hợp) 
 (VTC News) -Bạch Dương (21/3-19/4)Tử vi vui hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Bạch Dương phải giữ thái độ lạc quan  nhớ rằng không phải lúc nào điều tồi tệ cũng tồn tại  suy nghĩ nhiều sẽ càng làm tăng gánh nặng tâm lý.Tình cảm: Ở mức trung bình  tốt hơn hết là hai bạn nên bớt vướng vào những chuyện vặt vãnh trong một mối quan hệ thân thiết  đừng chỉ nói về những mâu thuẫn.Sự nghiệp: Hơi yếu  trong công việc có chút phiền phức nhỏ  qua lại khá mệt mỏi  khuyên bạn nên bình tĩnh xử lý  không nên nóng vội.Tài lộc: Ở mức trung bình  ít phải lo lắng về mặt đầu tư và quản lý tài chính  bạn đã đưa ra quyết định nên kiên trì thực hiện thì hơn.Sức khỏe: Có phần yếu kém hơn  nên cẩn thận các vấn đề như mất ngủ  suy nhược thần kinh.- Chỉ số may mắn: 75%- Con số may mắn: 10- Cung hoàng đạo quý nhân: Sư Tử.Kim Ngưu (20/4-20/5)Tử vi vui hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Kim Ngưu vận trình tốt hơn  bạn có thể nhận được khá nhiều lợi ích và sự giúp đỡ từ nhóm  nên biết ơn.Tình cảm: Mối quan hệ thân thiết phát triển hài hòa  gia đình và bạn bè của đối tác cũng quý mến hơn.Sự nghiệp: Vận may trong sự nghiệp tốt  bạn cần tạo mối quan hệ tốt với người trong nhóm ở nơi làm việc  ai cũng tốt với bạn thì bạn cũng có thể hưởng vinh hoa  đừng quá lo lắng  chỉ cần bạn được lợi là được.Tài lộc: Tài lộc khá hơn một chút  lắng nghe ý kiến ​​của những người có chuyên môn về đầu tư và quản lý tài chính cũng không hại gì  họ có thể cứu bạn khỏi đường vòng.Sức khỏe: Ổn định  tương đối khỏe mạnh.- Chỉ số may mắn: 92%- Con số may mắn: 1- Cung hoàng đạo quý nhân: Bọ Cạp.Song Tử (21/5-21/6)Tử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Song Tử vận trình bình thường  tìm kiếm những bước đột phá trong cuộc sống và công việc không có gì sai  mấu chốt là tìm ra việc cần làm trước.Tình cảm: Khi đã kết thân với đối phương  đừng chỉ quan tâm đến quá khứ mà hãy nghĩ nhiều hơn đến hiện tại và tương lai.Sự nghiệp: Muốn đạt được thành tựu trong công việc thì không thể ngừng tiến bộ  chỉ có học hỏi và trau dồi mới đảm bảo được năng lực cạnh tranh không suy giảm.Tài lộc: Nên tìm kiếm một số dự án có thể phát triển về mặt đầu tư và quản lý tài chính  đừng mãi đi theo con đường cũ đến cùng.Sức khỏe: Nên tập thể dục điều độ và có chế độ ăn uống hợp lý.- Chỉ số may mắn: 84%- Con số may mắn: 9- Cung hoàng đạo quý nhân: Xử Nữ.Tử vi vui 12 cung hoàng đạo ngày 31/1: Kim Ngưu vượng lên  Xử Nữ như ý.Cự Giải (22/6-22/7)Tử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Cự Giải hôm nay không được tốt  nếu rơi vào tình huống không thể xử lý được trong công việc hay cuộc sống  trước hết hãy theo dõi diễn biến.Tình cảm: Vận trình tình cảm có chút yếu kém  tốt hơn hết bạn đừng bỡ ngỡ khi ở bên người ấy  quan trọng là phải biết cân nhắc cho nhau nhiều hơn.Sự nghiệp: Vận sự nghiệp yếu kém  công việc dễ bị ảnh hưởng bởi những điều bất khả kháng  chỉ cần đảm bảo bản thân không phạm sai lầm  không xoay xở được việc khác cũng đừng lo lắng buồn phiền.Tài lộc: Có phần yếu hơn  trong sinh hoạt hàng ngày nên cẩn thận tư trang  chớ để mất lý trí.Sức khỏe: Ở mức trung bình  nên cẩn thận kẻo bị thương khi ra ngoài.- Chỉ số may mắn: 60%- Con số may mắn: 8- Cung hoàng đạo quý nhân: Nhân Mã.Sư Tử (23/7-22/8)Tử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Sư Tử ở mức trung bình  bạn hơi lơ đãng trong mọi việc  không nhìn thấy cơ hội xuất hiện xung quanh mình.Tình cảm: Không thuận  nếu hai người muốn dung hòa trong mối quan hệ mật thiết thì phải có bước tiến mới được.Sự nghiệp: Ở mức trung bình  bạn nên linh hoạt hơn trong công việc kẻo có thể bỏ lỡ những cơ hội có lợi cho sự phát triển của bản thân.Tài lộc: Về đầu tư và quản lý tài chính  chú ý thu thập thông tin liên quan nhiều hơn  đôi khi có cơ hội trong lời gợi ý hoặc lời nói của người khác.Sức khỏe: Tài lộc ở mức trung bình  chỉ cần vận động cơ bắp và xương khớp một cách hợp lý.- Chỉ số may mắn: 79%- Con số may mắn: 3- Cung hoàng đạo quý nhân: Song Ngư.Xử Nữ (23/8-22/9)Tử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Xử Nữ vận may khá tốt  nếu gặp được những bậc cao nhân sẵn sàng cho mình lời khuyên thì tốt hơn hết hãy học hỏi thêm từ họ.Tình cảm: Vận trình tình cảm tốt đẹp  quan hệ thân thiết phát triển hài hòa  đôi bên tiến thoái cùng ăn ý  giao tiếp suôn sẻ hơn rất nhiều.Sự nghiệp: Vận trình của bạn khá tốt  ở chỗ làm có thể gặp được quý nhân  cộng sự tốt  có họ làm việc cùng bạn sẽ yên tâm rất nhiều  hợp tác với nhau nhất định sẽ đảm đương được nhiệm vụ.Tài lộc: Không tệ  nếu có cơ hội cân nhắc hợp tác mưu cầu tài lộc ở phương diện đầu tư và quản lý tài chính thì nên linh hoạt hơn.Sức khỏe: Nên cân bằng lượng dinh dưỡng trong chế độ ăn uống.- Chỉ số may mắn: 89%- Con số may mắn: 4- Cung hoàng đạo quý nhân: Thiên Bình.Thiên Bình (23/9-23/10)Tử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Thiên Bình vận trình bình thường  tốt hơn hết bạn nên bớt bốc đồng và thực tế hơn trong cuộc sống cũng như công việc.Tình cảm: Muốn giúp đỡ nửa kia việc gì thì nên hỏi trước rồi mới hành động  nếu không rất dễ làm chuyện xấu với ý tốt.Sự nghiệp: Bình thường  trong công việc nên dè dặt  không nắm rõ tình hình  không nên hành động hấp tấp  nếu không lỡ xảy ra chuyện sẽ bị trách móc.Tài lộc: Về đầu tư và quản lý tài chính  bạn nên thận trọng với những dự án mà mình không đủ khả năng chi trả hoặc không hiểu biết nhiều.Sức khỏe: Ở mức trung bình  nên ăn uống điều độ.- Chỉ số may mắn: 80%- Con số may mắn: 2- Cung hoàng đạo quý nhân: Kim Ngưu.Bọ Cạp (24/10-21/11)Tử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Bọ Cạp sẽ cảm thấy hơi thiếu năng lượng trong cuộc sống và công việc  tốt hơn hết là nên tập trung vào một việc càng nhiều càng tốt.Tình cảm: Về quan hệ tình cảm  ở mức trung bình  khi đã kết thân với đối phương thì chỉ cần cho nhau thêm một chút thời gian là sẽ hòa hợp tốt đẹp.Sự nghiệp: Có phần vội vàng  nếu có thể thì nên tìm sự giúp đỡ càng sớm càng tốt  đừng đợi đến khi thực sự bị trì hoãn thì lúc đó đã muộn.Tài lộc: Vận tài lộc hơi yếu  nên duy trì tiêu dùng hợp lý trong cuộc sống hàng ngày  cẩn thận kẻo kiếm không đủ sống mà tự tạo áp lực cho bản thân.Sức khỏe: Chú ý tăng cường dinh dưỡng  không nên ăn quá nhiều.- Chỉ số may mắn: 77%- Con số may mắn: 6- Cung hoàng đạo quý nhân: Bảo Bình.Nhân Mã (22/11-21/12)Tử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Nhân Mã ở mức trung bình  bạn phải xác định rõ ràng mình muốn gì trong công việc và cuộc sống  nếu mê muội sẽ không thành công.Tình cảm: Hai người nên duy trì giao tiếp tinh thần nhiều hơn  đừng lúc nào cũng xa cách  không thể biết đối phương đang nghĩ gì.Sự nghiệp: Nên chăm chỉ làm việc  làm tốt công việc của mình để hoàn thành mục tiêu lớn  không nên lãng phí thời gian.Tài lộc: Nếu không có cách đầu tư và quản lý tiền bạc tốt thì nên nghe lời khuyên của chuyên gia  bớt cố chấp.Sức khỏe: Chỉ cần nghỉ ngơi đầy đủ là được.- Chỉ số may mắn: 81%- Con số may mắn: 22- Cung hoàng đạo quý nhân: Song Tử.Ma Kết (22/12-19/1)Tử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Ma Kết trong công việc cũng như cuộc sống đừng quá lo lắng về những chuyện vặt vãnh  nên tập trung nhiều hơn vào những chuyện lớn lao.Tình cảm: Bạn và đối phương không nên lúc nào cũng tìm lỗi bới móc nhau  sẽ cảm thấy khó xử  hai người nên giao tiếp lý trí hơn và bao dung.Sự nghiệp: Trong công việc nên tránh vướng vào những tranh chấp không đáng có  làm việc gì cũng phải nhanh lên  đừng mất thời gian giải thích  nói nhiều cũng vô ích với người không hiểu chuyện.Tài lộc: Trong cuộc sống hàng ngày chớ nên tham lợi tiểu nhân  cẩn thận bị lừa gạt là không tốt.Sức khỏe: Ở mức trung bình  chỉ cần giữ tâm lý ổn định  ít vướng bận.- Chỉ số may mắn: 78%- Con số may mắn: 1- Cung hoàng đạo quý nhân: Bạch Dương.Bảo Bình (20/1-18/2)Tử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Bảo Bình không tệ  lời khuyên dành cho bạn là hãy giữ tâm lý tích cực hơn  đừng nghĩ ngợi nhiều đến những điều không hay.Tình cảm: Vận trình tình cảm tốt  chỉ cần cả hai có thể thấu hiểu và bao dung cho nhau trong mối quan hệ thân thiết thì sẽ không có vấn đề gì lớn.Sự nghiệp: Vận trình của bạn không tệ  công việc cũng không đặc biệt bận rộn  có thể lập một số kế hoạch nhỏ và hoàn thành không mấy khó khăn  đồng thời cũng có thể rèn luyện sự tự tin.Tài lộc: Tạm thời không có gì trở ngại về phương diện đầu tư và quản lý tài chính  cần đợi thời vận chín muồi  không cần lo lắng.Sức khỏe: Ở mức trung bình  chỉ cần giữ cho thân tâm thoải mái  bớt lo âu.- Chỉ số may mắn: 90%- Con số may mắn: 10- Cung hoàng đạo quý nhân: Ma Kết.Song Ngư (19/2-20/3)Tử vi vui hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 cung hoàng đạo cho thấy Song Ngư nên bớt tham gia vào những câu chuyện tầm phào của người khác và tập trung cho bản thân nhiều hơn.Tình cảm: Không nên nói xấu đối phương  gia đình và bạn bè  để bày tỏ sự không hài lòng thì nên nói chuyện với đối phương.Sự nghiệp: Trong công việc không có quý nhân phù trợ  vận mạng không có bước đột phá  tiến triển lớn  chưa chín muồi phải nhờ người khác giúp đỡ.Tài lộc: Không nên chạy theo xu hướng về đầu tư và quản lý tài chính  việc lựa chọn dự án nào là tùy vào hoàn cảnh của bản thân.Sức khỏe: Nên vận động cơ bắp và xương khớp hợp lý sẽ tốt cho cơ thể.- Chỉ số may mắn: 71%- Con số may mắn: 7- Cung hoàng đạo quý nhân: Cự Giải.(*)Thông tin chỉ mang tính tham khảo  chiêm nghiệm.Tùy Ý (Nguồn: Sohu) 
 (VTC News) -Dưới đây là những chia sẻ  dự đoán mang tính tham khảo  chiêm nghiệm về cuộc sống  công việc và tình yêu của 12 con giáp hôm nay  thứ Ba ngày 31/1/2023.Tuổi TýTử vi vui hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Tý vận trình tổng thể khởi sắc hơn  trở nên dũng cảm và thu hút.Tình duyên: Vận may tình yêu của ngày hôm nay đang tăng lên  tình yêu đẹp sẽ được chúc phúc  có thể bước vào cung hôn nhân.Công việc: Vận trình công việc hôm nay ở mức trung bình  bạn không thể vừa làm đã nghĩ đến chuyện thất bại  cũng không thể bỏ cuộc.Tài lộc: Vận may tài lộc sẽ được cải thiện trong ngày hôm nay  hãy chờ xem.Sức khỏe: Sức khỏe hôm nay tăng cao  nhất định phải vệ sinh phòng ngủ thật tốt.Tuổi SửuTử vi vui hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Sửu vận thế chung sẽ tăng lên  có thể khiến tên tuổi của mình được biết đến.Tình duyên: Vận trình tình duyên hôm nay ở mức trung bình  không nên để đối phương bàn lùi  kéo xuống.Công việc: Hôm nay vận trình công việc đang tăng lên  nên đến sớm để họp sẽ an toàn hơn.Tài lộc: Tài lộc hôm nay được cải thiện  thu nhập tốt  có quan hệ giúp đỡ.Sức khỏe: Sức khỏe hôm nay ở mức trung bình  không nên uống thuốc bừa bãi.Tuổi DầnTử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Dần vận may tổng thể sẽ tăng cao và có những mối quan hệ tốt.Tình duyên: Tình duyên hôm nay được cải thiện  chuyện hẹn hò cũng lãng mạn hơn.Công việc: Hôm nay vận trình công việc sa sút  hợp tác không suôn sẻ  cần nhớ lúc nào cũng phải tự lực.Tài lộc: Vận may ngày nay đã được cải thiện  chúng ta phải ghi nhớ những bài học kinh nghiệm từ quá khứ  không được đầu tư bừa bãi.Sức khỏe: Vận trình sức khỏe hôm nay được cải thiện  bạn nên giãn cơ thật tốt sau khi tập thể dục.Tử vi vui 12 con giáp hôm nay thứ Ba ngày 31/1: Tý đào hoa  Thìn nỗ lực.Tuổi MãoTử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Mão vận trình tổng thể tăng cao nên đừng quá gượng ép.Tình duyên: Vận trình tình duyên hôm nay được cải thiện  bảo vệ được tình yêu  không bị tiểu nhân xen vào.Công việc: Vận trình công việc hôm nay đang trên đà phát triển  năng lực làm việc được thể hiện nhiều hơn.Tài lộc: Vận trình tài lộc hôm nay được cải thiện  thu nhập duy trì ổn định  được cha mẹ giúp đỡ rất nhiều.Sức khỏe: Sức khỏe hôm nay ở mức trung bình  đừng nóng giận kẻo hại thân.Tuổi ThìnTử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Thìn vận thế chung được cải thiện  biết cách nói không  nên duy trì sự tự tin của mình.Tình duyên: Vận trình tình duyên hôm nay được cải thiện  bạn đã rất nỗ lực vì tình yêu.Công việc: Công việc hôm nay ở mức trung bình  không nên hấp tấp  cứ cố gắng ắt sẽ đạt được thành tựu.Tài lộc: Vận tài lộc hôm nay được cải thiện  thu nhập tăng nhẹ khiến bạn thêm tự tin.Sức khỏe: Sức khỏe hôm nay ở mức trung bình  đừng tiếp cận những công trường xây dựng nguy hiểm.Tuổi TỵTử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Tỵ vận trình tổng thể đang tăng cao  đừng lo lắng  vận may sắp đến.Tình duyên: Tình duyên hôm nay được cải thiện  chỉ có hành động mới chứng minh được tình yêu của bạn.Công việc: Hôm nay vận trình công việc thăng tiến  không thể thiếu được những lúc xã giao  đừng quá khó chịu.Tài lộc: Tài lộc hôm nay bình thường  đừng quá ham hố  hao tài tốn của.Sức khỏe: Vận trình sức khỏe hôm nay tăng cao  hãy ngủ sớm để tinh thần thoải mái.Tuổi NgọTử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Ngọ vận thế được cải thiện và ngày càng có trách nhiệm hơn.Tình duyên: Hôm nay vận trình tình duyên sa sút  người yêu cũ xuất hiện khiến kế hoạch bị gián đoạn.Công việc: Vận trình công việc hôm nay được cải thiện nên nhất định phải theo đuổi mục tiêu ban đầu.Tài lộc: Tài lộc hôm nay ở mức trung bình  đề phòng trộm cắp là điều không thể thiếu.Sức khỏe: Vận trình sức khỏe hôm nay tăng cao  những món có vị nặng không nên ăn  nên giảm bớt khẩu phần ăn.Tuổi MùiTử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Mùi vận thế đang trên đà tăng tiến nên bạn không thể khép mình lại được.Tình duyên: Vận may tình yêu của ngày hôm nay sẽ được cải thiện  cảm giác khó chịu sẽ biến mất.Công việc: Hôm nay vận trình công việc đang trên đà tăng tiến  hãy sắp xếp các ý tưởng công việc của bạn.Tài lộc: Vận tài lộc hôm nay ở mức trung bình  nguy cơ thất thoát tiền bạc cao.Sức khỏe: Sức khỏe hôm nay khá hơn  hãy giữ một giấc ngủ ngon.Tuổi ThânTử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Thân vận thế chung đang giảm sút  cảm giác quá ích kỷ.Tình duyên: Vận trình tình duyên hôm nay tầm thường  dễ ảo tưởng.Công việc: Hôm nay vận trình công việc sa sút  thiếu đoàn kết khó đạt được thành tựu lớn.Tài lộc: Tài lộc ngày nay sa sút  có nhiều hành vi phô trương của cải  tiêu dùng nhiều hơn.Sức khỏe: Sức khỏe hôm nay không tốt  dễ nóng trong  miệng dễ xuất hiện các vết loét.Tuổi DậuTử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Dậu vận trình tổng thể được cải thiện và danh tiếng của bạn tăng lên.Tình duyên: Vận may tình yêu của ngày hôm nay đang tăng lên  bạn có thể đảm nhận những trách nhiệm về tình cảm.Công việc: Vận trình công việc hôm nay được cải thiện nên không cần vội vàng làm bất cứ việc gì.Tài lộc: Tài lộc hôm nay ở mức trung bình  vì vậy hãy chăm sóc của cải của bạn thật tốt  đừng cho vay mượn.Sức khỏe: Sức khỏe hôm nay được cải thiện  tình trạng da tốt và ít mụn hơn.Tuổi TuấtTử vi hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Tuất vận thế ở mức trung bình  rất dễ sẽ rơi vào cảnh hỗn loạn.Tình duyên: Vận trình tình duyên hôm nay của bạn không được tốt  không nên phá hoại mối quan hệ mới của người yêu cũ.Công việc: Vận trình công việc hôm nay tăng cao  tình hình công việc ngày càng khởi sắc.Tài lộc: Tài lộc hôm nay theo chiều hướng tăng lên  không gặp quá nhiều áp lực.Sức khỏe: Không tốt  dễ xảy ra những tai nạn bất ngờ khiến bạn đau khổ về thể xác.Tuổi HợiTử vi vui hôm nay ngày 31/1/2023 của 12 con giáp cho thấy người tuổi Hợi vận trình tổng thể đang trên đà tăng tiến  cuộc sống thoải mái cũng rất tốt.Tình duyên: Vận may tình yêu của ngày hôm nay đang tăng lên  tình yêu rất ngọt ngào.Công việc: Vận trình công việc hôm nay ở mức trung bình  không nên trì hoãn các hoạt động của dự án mới.Tài lộc: Tài lộc hôm nay đang trên đà tăng  dễ vượng lên  có đường kiếm tiền  mở nguồn tài lộc.Sức khỏe: Cẩn thận  không nên chủ quan  hạn chế rượu bia.(*) Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo  chiêm nghiệm.Tùy Ý (Nguồn: Sohu) 
 (VTC News) -Lúc 6h ngày 30/1  trên Oilprice  giá dầu Brent giao dịch ở mức 79 6 USD/thùng  giảm 1 33 USD/thùng  tương đương mức giảm 1 4%; dầu WT giao dịch mức 86 6 USD/thùng  giảm 0 8 USD/thùng. Theo giới phân tích  giá dầu lao dốc mạnh do các dấu hiệu cho thấy nguồn cung dầu của Nga tăng mạnh và dự trữ tại Cushing  trung tâm định giá dầu tương lai của NYMEX  tăng 4 2 triệu thùng trong tuần.Đáng chú ý  tuy giảm trong phiên giao dịch cuối tuần song giá dầu thế giới trong 15 ngày gần đây lại có xu hướng tăng cao.Giá xăng có thể sẽ tăng cao trong kỳ điều hành ngày 1/2 tới đây. (Ảnh minh họa)Dữ liệu cập nhật mới nhất của Bộ Công Thương cho thấy trên thị trường Singapore tính đến 16/1  giá xăng A92 là 97 3 USD/thùng  xăng A95 là 100 2 USD/thùng  dầu diesel 116 3 USD/thùng  cao hơn rất nhiều so với bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa kỳ điều hành giá gần nhất (xăng RON92 là 88 620 USD/thùng  xăng RON95 là 92 022 USD/thùng và 108 580 USD/thùng dầu diesel).Đại diện một số doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu cho biết giá xăng dầu thành phẩm trên thị trường Singapore từ 12 - 18/1 có xu hướng tăng  bình quân giá xăng RON95 lên đến 99 12 USD/thùng  xăng RON92 là 97 55 USD/thùng  dầu diesel khoảng 116 38 USD/thùng. Do đó  ở kỳ điều chỉnh ngày 1/2 tới đây  giá bán lẻ xăng dầu trong nước có thể được điều chỉnh tăng mạnh. Mức tăng cụ thể còn tùy thuộc vào diễn biến giá dầu trước kỳ điều hành và việc điều hành quỹ bình ổn giá  dự báo có thể tăng trong khoảng 1.000 - 2.000 đồng/lít với xăng và 800 - 1.500 đồng/lít với dầu diesel   lãnh đạo một doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu dự báo.Trên thị trường  hiện giá bán lẻ xăng dầu sáng ngày 30/1 được áp dụng theo phiên điều chỉnh ngày 11/1 của Liên Bộ Tài chính – Bộ Công Thương. Cụ thể  giá bán lẻ với xăng E5 RON92 là 21.350 đồng/lít và xăng RON95 là 22.150 đồng/lít.Trong khi đó các mặt hàng dầu đều giảm giá ở kỳ điều hành này. Cụ thể  dầu diesel giảm về mức 21.634 đồng/lít; dầu hoả hạ còn 21.809 đồng và dầu mazut giảm còn 13.366 đồng/kg.Ở kỳ điều hành này  tiếp tục không trích lập vào Quỹ bình ổn giá và giảm mức chi từ quỹ với các mặt hàng xăng. Theo đó  mức chi từ quỹ với RON 95-III giảm về 103 đồng; E5 RON 92 chi 121 đồng. Với các mặt hàng dầu  mức chi sử dụng quỹ với các mặt hàng dầu vẫn duy trì 0 đồng  song tăng mức trích lập vào quỹ từ 0 đồng lên 300 - 605 đồng/lít  kg tuỳ loại.Liên Bộ Công Thương - Tài chính sẽ có phiên điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu trong nước vào ngày 1/2 thay vì ngày 21/1 như thường lệ do trùng lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2023.Hòa Bình 
 Thưởng bài báoThưa quý độc giả Báo điện tử VTC News mong nhận được sự ủng hộ của quý bạn đọc để có điều kiện nâng cao hơn nữa chất lượng nội dung cũng như hình thức  đáp ứng yêu cầu tiếp nhận thông tin ngày càng cao. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn quý độc giả luôn đồng hành  ủng hộ tờ báo phát triển. Mong nhận được sự ủng hộ của quý vị qua hình thức:Số tài khoản: 0651101092004 Ngân hàng quân đội MBBANK 
 (VTC News) -Theo quan niệm dân gian  ngày mùng 10 tháng Giêng là ngày vía thần Tài  mọi người nên làm lễ cúng để cầu may mắn  tài lộc. Theo lịch âm dương  ngày vía thần Tài năm 2023 rơi vào thứ Ba  ngày 31/ 1 dương lịch.Chuẩn bị mâm cúng ngày vía thần TàiTheo niềm tin dân gian  trong ngày vía thần Tài nên cúng mặn. Đồ cúng thường là các món ăn ngon như lợn quay  gà  hoa quả  nước uống hàng ngày… Thần Tài được cho là rất thích món cua biển  lợn quay và chuối chín vàng.Riêng hoa cúng thần Tài không nên dùng đồ giả  cần mua hoa tươi  có nụ  có hương thơm càng tốt. Quả cũng không nên dùng quả nhựa mà mua quả tươi  ngon. Người ta thường dùng táo  lê  chuối  cam  quýt để cúng ngày vía thần Tài.Mâm cúng ngày vía thần Tài.Dưới đây là gợi ý mâm cỗ đơn giản để cúng vía thần Tài:Lợn quay: 300 grTrứng luộc: 3 quảTôm: 3 con hoặc cuaỞ miền Nam  đa số người dân thờ chung thần Tài với ông Thổ địa và họ còn chuẩn bị thêm cá lóc nướng ở bàn thờ.Mâm ngũ quảHoa cúc  rượu  vàng giấy...Ngoài ra  cúng thần Tài còn có khay vàng giấy  hai bên bát hương là hai cây đèn nhỏ  một khay nước gồm 3 cốc nước và 2 chén rượu.Dân gian còn có tục mua vàng đặt lên bàn thờ lúc cúng để xin lộc thần Tài  cúng xong mang trên người để được may mắn quanh năm.Những điều không nên làm khi cúng thần TàiKhông được ăn mặc luộm thuộm  không mặc đồ rách khi cúng.Không nói bậy  chửi tục trước  trong và sau khi cúng.Lộc cúng chỉ cho người trong nhà mà không được mang cho người ngoài.Khi thờ cúng  nên dùng nến hoặc đèn dầu  không nên dùng đèn nhấp nháy và bóng điện vì chúng dễ tạo ra trường khí xấu  làm ảnh hưởng không tốt đến việc thờ cúng.Dân gian cho rằng có một số điều không nên làm khi cúng thần Tài.Văn khấn cúng ngày vía thần Tài 2023Dưới đây là 3 bài cúng thần Tài năm 2023 theo Văn khấn cổ truyền Việt Nam.Bài cúng thần Tài số 1Kính lạy: Thần linh Thổ địa  Phúc đức Chính thần  Tài thần (nếu làm ở nơi kinh doanh  hay ngoài sân)  gia tiên họ..  bà cô ông mãnh  chư vị tiên linh (nếu làm trong nhà  ở ban thờ gia tiên thì thêm phần này).Hôm nay là ngày mùng 10 tháng Giêng năm Quý MãoChúng con là…Ngụ tại…Chúng con thành tâm  bày biện hương hoa  nghi lễ cung trần  dâng hiến tôn thần  đốt nén tâm hương  dốc lòng bái thỉnh.Kính xin phù hộ độ trì  con cháu mạnh khỏe  gia đạo bình an  phát tài phát lộc  sở cầu như ý.Bài cúng thần Tài số 2Nam mô A-di-đà Phật  (3 lần).Con lạy chín phương Trời  mười phương chư Phật  chư Phật mười phương. Kính lạy Hoàng thiên  Hậu thổ  chư vị tôn thần. Con kính lạy ngài Đông Ttù Tư mệnh Táo phủ Thần quân. Con kính lạy thần Tài vị tiền. Con kính lạy các ngài thần linh  Thổ địa cai quản trong xứ này.Tín chủ con là…Ngụ tại…Hôm nay là ngày mùng 10 tháng Giêng năm Quý MãoTín chủ thành tâm sửa biện  hương hoa  lễ vật  kim ngân  trà quả và các thứ cúng dâng  bày ra trước án kính mời ngài thần Tài tiền vị. Cúi xin thần Tài thương xót tín chủ  giáng lâm trước án  chứng giám lòng thành  thụ hưởng lễ vật  phù trì tín chủ chúng con an ninh khang thái  vạn sự tốt lành  gia đạo hưng long thịnh vượng  lộc tài tăng tiến  tâm đạo mở mang  sở cầu tất ứng  sở nguyện tòng tâm.Chúng con lễ bạc tâm thành  trước án kính lễ cúi xin được phù hộ độ trì.Nam mô A-di-đà Phật  (3 lần).Bài cúng thần Tài số 3Con lạy chín phương Trời  mười phương ĐấtKính lạy quan Đương niên Hành khiển  Tề vương hành khiển  Ngũ miếu hành binh chi thần.Kính lạy các ngài Thành hoàng bản cảnh chư vị đại vương.Kính lạy ông Địa – thần Tài  ông chủ gia bà chủ đất  các phần hương linh khuất mặt khuất mày  các vị tiền chủ hậu chủ.Con tên là...Năm sinh...Cửa hàng tại địa chỉ...Hôm nay là ngày 10 tháng giêng năm Quý Mão.Tín chủ con thành tâm sắm sửa  hương hoa trà quả  thắp nén tâm hương dâng lên trước án. Trước bàn thờ chư vị tôn thần  tín chủ con chắp tay kính cẩn.Khấu xin Thành hoàng bản địa  ông Địa – thần Tài chứng minh cho tâm lành khấn vái  xin chân thành cảm ơn chư vị thần linh đã phù hộ độ trì cho con trong suốt thời gian qua  cho chúng con kinh doanh buôn bán lo toan công việc tại nhà này xứ này.Hôm nay tân niên xuân tiết  nhân cát nhật cát nguyệt cát niên  tín chủ con có chút lòng thành dâng lên chư vị. Trước bàn thờ chư vị tôn thần  tín chủ con kính cẩn tấu trình.Xin chư vị khai ân cho chúng con được khai phúc khai lộc  khai vận khai hoa cho cả năm mưa thuận gió hoà  công việc ổn thoả. Lòng người yên ả  nô bộc thuận hoà.Cho con buôn may bán đắt  nức tiếng gần xa  hữu xạ tự nhiên hương mà vô hạn tai ương tán.Không dám mơ những cao xa vọng tưởng. Chỉ mong công sức được ra thành quả. Cố gắng được ra thành tựu. Chăm chỉ được tới hồi thành công. Thêm chút vận may mà có thêm lộc rơi lộc rụng.Chúng con người trần mắt thịt  việc dương chưa tỏ việc âm chưa thấu  nếu có điều gì lầm lỡ mong các ngài bỏ qua đại xá cho chúng con.Con xin Thành hoàng bản địa  ông Địa – thần Tài  ông chủ gia bà chủ đất  các phần hương linh  chư vị tiền chủ hậu chủ chứng giám cho lòng thành khấn vái. Kính bái.Nam mô A-di-đà Phật (3 lần)Hạ Vy (Tổng hợp) 
 HLV Shin Tae-yong sẽ không góp mặt ở kỳ đại hội thể thao Đông Nam Á tại Campuchia.Indra Sjafri làm HLV U23 Indonesia thay cho HLV Shin Tae-yong.Hôm nay (31/1)  LĐBĐ Indonesia đã chính thức bổ nhiệm ông Indra Sjafri giữ vị trí HLV U23 thay cho HLV Shin Tae-yong. Indra Sjafri trước đó giữ vai trò là giám đốc kỹ thuật của LĐBĐ Indonesia (PSSI) nhưng giờ đây  ông sẽ dẫn dắt đội U23 thi đấu tại SEA Games 32.Trong khi đó  HLV Shin Tae-yong sẽ tập trung chỉ đạo U20 Indonesia ở vòng chung kết U20 châu Á 2023  theo thông báo của PSSI. Hồi năm ngoái  ông Shin Tae-yong đã cùng U23 Indonesia giành huy chương đồng môn bóng đá nam tại SEA Games 31. Do SEA Games 32 đang tới gần nên PSSI cần bổ nhiệm một HLV để phụ trách đội U23 tại giải đấu này   Tổng thư ký PSSI  Yunus Nusi tuyên bố. Ông Yunus Nusi cũng cho biết việc bổ nhiệm HLV Indra Sjafri phù hợp với chương trình của Bộ Thanh niên và Thể thao cũng như Ủy ban Olympic Indonesia về việc chuẩn bị cho kỳ SEA Games sắp tới.SEA Games 32 khởi tranh vào ngày 5/5/2023 tại Campuchia. Trong khi đó  vòng chung kết U20 World Cup diễn ra từ 20/5 tại Indonesia. Phía trước U20 Indonesia là giải U20 châu Á diễn ra vào tháng 3 năm nay tại Uzbekistan.Ông Indra Sjafri (59 tuổi) từng dẫn dắt U19 Indonesia giành chức vô địch giải U19 Đông Nam Á 2013 và đưa đội U22 nước này đăng quang ở giải đấu khu vực năm 2019. Tại SEA Games 30  HLV Indra Sjafri cùng U22 Indonesia giành huy chương bạc sau thất bại 0-3 ở chung kết trước U22 Việt Nam.Trong khi đó  PSSI yêu cầu HLV Shin Tae-yong giúp U20 Indonesia giành thành tích cao ở hai giải đấu sắp tới là U20 châu Á và U20 World Cup 2023.Sau thất bại của tuyển Indonesia ở bán kết AFF Cup 2022  tương lai của nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn được đảm bảo. Hợp đồng của HLV Shin Tae-yong với LĐBĐ Indonesia có thời hạn tới ngày 31/12 năm nay.Huyền thoại World Cup bị từ chối 9 lần thời khởi nghiệp Trong đoạn phỏng vấn mới đây với FIFA  Cafu cho biết ở giai đoạn đầu của sự nghiệp  ông liên tục bị các đội bóng từ chối khi thử việc. 
 CLB chủ sân Old Trafford đàm phán tích cực với Bayern Munich để nhanh chóng hoàn tất việc chiêu mộ tiền vệ Marcel Sabitzer theo dạng cho mượn.MU chuẩn bị hoàn tất chữ ký của Sabitzer.Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận Marcel Sabitzer muốn ra đi và Man Utd hiện thúc đẩy các cuộc đàm phán chuyển nhượng với Bayern Munich. Hai CLB hàng đầu châu Âu đang chốt thỏa thuận cuối cùng về một động thái cho mượn hoặc bán đứt.Christian Falk  chuyên gia săn tin Bundesliga  khẳng định Sabitzer đang trên đường cập bến Old Trafford. Cầu thủ này không tham dự buổi tập của Bayern Munich trong hôm nay (31/1).Nguồn tin từ Sky Sports tiết lộ Bayern Munich đã  bật đèn xanh  cho phép Sabitzer ra đi. Telegraph cho hay MU cố gắng ký hợp đồng với Sabitzer theo dạng cho mượn. CLB nước Anh thực hiện động thái nhanh chóng sau khi hay tin Christian Eriksen phải nghỉ thi đấu tới cuối tháng 4  đầu tháng 5.Bayern Munich chiêu mộ Sabitzer từ RB Leipzig với giá 15 triệu euro trong hè 2021. Dù vậy  tiền vệ sở trường đá trung tâm này chưa thật sự đáp ứng được kỳ vọng. Nhà vô địch nước Đức chuẩn bị công bố thương vụ Konrad Laimer nên họ sẵn sàng để tiền vệ người Áo ra đi.Chấn thương của Eriksen là tổn thất lớn đối với  Quỷ đỏ . Đến nay  cựu sao Inter đá chính 25 trận  ghi 2 bàn  kiến tạo 9 lần. HLV Erik ten Hag thừa nhận:  Tất nhiên  Eriksen thất vọng và chúng tôi cũng thất vọng về ca chấn thương. Trong bóng đá đỉnh cao  mọi chuyện có thể xảy ra. Bạn phải sẵn sàng để đối phó . Eriksen mang đến chất lượng hàng đầu và cậu ấy có một số đặc điểm khó thay thế. Chẳng hạn  tác động của Eriksen trong một phần ba cuối sân với khả năng điều khiển trái bóng trong chân. Dù vậy  một cầu thủ khác có thể khỏa lấp khoảng trống của Eriksen theo một cách khác   nhà cầm quân người Hà Lan kết luận.Biếm họa Chelsea dính bẫy của MU và Arsenal Ông chủ Todd Boehly khiến đội bóng thành London liên tục dính bẫy chuyển nhượng trong đoạn phim hoạt hình biếm họa của Bleacher Report. 
 Sau Mỹ và Canada  Trung Quốc đã trở thành quốc gia thứ 3 chế tạo thành công máy tính lượng tử có tính ứng dụng thực tế  South China Morning Post đưa tin.Wuyuan  chiếc máy tính lượng tử có tính ứng dụng thực tế đầu tiên của Trung Quốc  đã được vận hành kể từ năm 2021. Ảnh: Origin Quantum.Máy tính lượng tử có tính ứng dụng đầu tiên của Trung Quốc  có tên gọi Wuyuan  đã được chuyển cho một người dùng giấu tên vào năm 2021.Chiếc máy tính trên  có 24 qubit (bit lượng tử)  và được chế tạo sử dụng công nghệ chip siêu dẫn  tờ Science and Technology Daily của Bộ Khoa học Trung Quốc đưa tin hôm 30/1.Đây là lần đầu tiên Trung Quốc xác nhận nước này đã thành công khi sử dụng công nghệ lượng tử để sản xuất thiết bị có tính ứng dụng thực tế  thay thế cho việc dùng mã nhị phân  cách mã hóa thông tin chính trong máy tính hiện đại ngày nay.Bản tin của tờ Science and Technology Daily không nhắc đến tên người đã sử dụng chiếc máy tính lượng tử Wuyuan hay những ứng dụng thực tế của thiết bị này.Bản tin cũng cho biết Origin Quantum  một công ty được thành lập vào năm 2017 bởi 2 nhà vật lý lượng tử hàng đầu tại Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc (USTC) là Guo Guoping và Guo Guangcan  đã chế tạo một số mẫu máy tính lượng tử khác kể từ khi bàn giao Wuyuan vào năm 2021.Theo giới chuyên gia  công nghệ lượng tử  nếu được hoàn thiện  sẽ mang lại khả năng tính toán vượt xa những thiết bị hiện tại  đồng thời tạo ra bước nhảy vọt trong nhiều lĩnh vực.Tuy nhiên  những khó khăn về mặt kỹ thuật trong việc hoàn thiện công nghệ này khiến các nhà khoa học tin rằng một chiếc máy tính lượng tử hoàn thiện sẽ không thể được chế tạo trong hàng thập kỷ tới.Các nguyên mẫu máy tính lượng tử trước đó - như Sycamore do tập đoàn Google chế tạo hay thiết bị sử dụng công nghệ photon có tên Jiuzhang được tạo ra bởi nhà khoa học Pan Jianwei thuộc USTC  tại tỉnh An Huy của Trung Quốc - đã cho thấy khả năng giải quyết vấn đề toán học cụ thể nhanh hơn nhiều so với máy tính thông thường.Tuy nhiên  những nguyên mẫu này chưa có khả năng giải quyết bất kỳ vấn đề nào mang tính thực tế trong các ngành công nghiệp hoặc cuộc sống thường ngày. 
 Chính quyền của Tổng thống Joe Biden đã công bố thiết kế mới dành cho thẻ thường trú nhân  còn được gọi là thẻ xanh  Hill đưa tin.Bắt đầu từ ngày 30/1  Cơ quan Di trú và Nhập tịch Mỹ sẽ bắt đầu cấp thẻ Thường trú nhân và giấy phép làm việc với thiết kế mới. Ảnh: USCIS.Ngoài thẻ thường trú nhân  chính quyền của ông Biden cũng công bố thiết kế mới của giấy phép làm việc (EAD). Thiết kế mới của giấy phép này bao gồm những chi tiết đặc biệt nhằm tăng cường yếu tố an ninh.Những chiếc thẻ thường trú nhân và giấy phép với thiết kế mới đã được Cơ quan Di trú và Nhập tịch Mỹ (USCIS) phát cho người dân kể từ ngày 30/1. Những chiếc thẻ với thiết kế cũ vẫn sẽ có hiệu lực cho đến ngày hết hạn được ghi trên thẻ.Thẻ thường trú nhân và EAD sẽ có thiết kế với  hình minh họa chi tiết hơn   đồng thời sử dụng công nghệ hình ảnh và loại mực mới. Cách trình bày dữ liệu trên các tài liệu này cũng thay đổi so với phiên bản đang được sử dụng.Các mẫu thẻ mới. Ảnh: Cơ quan Di trú và Nhập tịch Mỹ. Việc thiết kế lại thẻ thường trú nhân và EAD thể hiện cam kết của USCIS trong việc chống lại tình trạng giả mạo giấy tờ và lừa đảo   Giám đốc USCIS  Ur Jaddou cho biết. Việc thường xuyên cập nhật mẫu tài liệu - dựa trên hiểu biết của chúng tôi về các phương pháp làm giả và can thiệp giấy tờ đang được sử dụng - bảo đảm tính an toàn của những tài liệu được USCIS phát hành   ông Jaddou bổ sung.Với những người nhập cư đủ điều kiện  thẻ thường trú nhân và EAD là những giấy tờ cần thiết để sinh sống và làm việc tại Mỹ.Thẻ thường trú nhân được cấp cho những người sinh sống dài hạn tại Mỹ  phần lớn trong số này có đủ điều kiện xin nhập tịch. Trong khi đó  EAD là tài liệu cần thiết đối với những người nước ngoài có thể làm việc tại Mỹ nhưng không có thị thực việc làm tạm thời.Các trường hợp đủ điều kiện để nhận EAD bao gồm sinh viên nước ngoài vừa tốt nghiệp  những người đang đã nộp đơn xin cấp thẻ thường trú nhân và người tị nạn.Theo Cơ quan An ninh Nội địa Mỹ  có khoảng 13 triệu người thuộc diện thường trú nhân đang sống tại nước này vào năm 2022  giảm 1 7% so với một năm trước đó trong bối cảnh ngày càng có nhiều người mong muốn xin nhập tịch. 
 Thể thaoTrong đoạn phỏng vấn mới đây với FIFA  Cafu cho biết ở giai đoạn đầu của sự nghiệp  ông liên tục bị các đội bóng từ chối khi thử việc. 
 Sau chưa đầy một tháng được bổ nhiệm làm đại sứ toàn cầu của Dior  thành viên BTS đã chứng tỏ sức ảnh hưởng lớn  giúp thương hiệu hưởng lợi.Nền tảng tiếp thị thương hiệu Lefty mới đây công bố bảng thống kê sức ảnh hưởng của các ngôi sao đối với những thương hiệu tại Tuần lễ thời trang Paris 2023. Theo đó  hai bài đăng trên mạng xã hội của Jimin về Dior tạo ra 16 7 triệu USD giá trị EMV (giá trị hiệu quả truyền thông)  chiếm 54% tổng EMV của Dior ở Tuần lễ thời trang tại Paris.Chỉ tính riêng tuần lễ này  chỉ số EMV của Jimin cao hơn nhiều ngôi sao khác như Kylie Jenner  Rosalia  Jeonghan...Trước đó  dựa trên các số liệu từ investing  giá trị cổ phiếu của Dior đạt mức cao nhất ngay sau khi công bố đại sứ toàn cầu Jimin. Sau thông báo hôm 16/1  giá cổ phiếu tăng lên 775 5 euro. Đến 18/1  giá đã đạt 789 euro. Đây được cho là mức định giá cao nhất của Dior trong 31 năm tồn tại.Lefty cho biết mức độ tương tác của BTS với tư cách nhóm nhạc (4 62%) cao gấp đôi những người nổi tiếng khác (khoảng 2 - 2 5%). Khi bất kỳ thành viên được gắn thẻ trên mạng xã hội  họ lập tức tràn vào bài đăng để bình luận  thúc đẩy tương tác   ông chia sẻ.Jimin và J-Hope gây chú ý khi xuất hiện tại show Dior Men Thu Đông 2023. Ảnh: MTV.Chuyên gia cũng thể hiện sự tán dương dành cho các thần tượng Hàn Quốc. Ông viết:  Họ có mức chuyển đổi (biến các khách tiềm năng trở thành người mua hàng) thật phi thường .Trong số 10 người có sức ảnh hưởng hàng đầu tại Tuần lễ thời trang nam Milan  4 người đến từ nền giải trí Kpop  theo báo cáo của Lefty.Tờ Washington Post đưa tin các ngôi sao Hàn Quốc thống trị Tuần lễ thời trang nam Paris 2023 với hàng nghìn người hâm mộ tập trung tại quảng trường Place de la Concore tráng lệ để được tận mắt nhìn thấy thần tượng. 
 Tiền đạo đang khoác áo CLB Bình Dương lọt tốp 25 cầu thủ hay nhất châu Á năm 2022 cùng nhiều tên tuổi nổi tiếng khác như Mitoma  Son Heung-min.Tiến Linh có lần thứ 2 liên tiếp lọt vào đề cử 25 cầu thủ hay nhất châu Á. Ảnh: Quang Thịnh.Tiến Linh có năm thứ 2 liên tiếp lọt vào danh sách đề cử giải thưởng QBV châu Á. Đại diện cho khu vực Đông Nam Á còn có hai cái tên khác là Theerathon Bunmathan (Thái Lan  CLB Buriram United) và tiền đạo Ikhsan Fandi (Singapore  BG Pathum United).Tiến Linh được giới thiệu là chân sút hàng đầu ở AFF Cup 2022 với 6 bàn thắng cùng Teerasil Dangda của Thái Lan. Tiền đạo sinh năm 1997 cùng đứng thứ nhì ở V.League 2022 với 9 bàn thắng sau Phạm Tuấn Hải ở mục cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất.Năm 2022  Tiến Linh còn góp công giúp U22 Việt Nam vô địch SEA Games 31 ở Phú Thọ. Anh được xem là chân sút khó có thể thay thế dưới triều đại HLV Park Hang-seo. Cầu thủ 26 tuổi đang quyết tâm ghi dấu ở V.League 2023.Kaoru Mitoma  tên tuổi đang nổi ở Ngoại hạng Anh  từng đối đầu tuyển Việt Nam. Ảnh: Reuters.Danh sách 25 đề cử còn có nhiều ngôi sao như Son Heung-min (Hàn Quốc  Tottenham)  Kaoru Mitota (Nhật Bản  Brighton)  Mehdi Taremi (Iran  Porto) hay Takehiro Tomiyasu (Nhật Bản  Arsenal)...Nhật Bản có 7 cầu thủ  Hàn Quốc có 4 gương mặt  Australia và Saudi Arabia có 3 người tiêu biểu.Tiến Linh khó có thể cạnh tranh cùng các danh thủ đẳng cấp từ châu Á  tuy nhiên  đây có thể xem là vinh dự hiếm có của cầu thủ đang khoác áo CLB Bình Dương. Việc góp mặt trong tốp 25 đề cử cầu thủ hay nhất châu Á 2022 góp phần giúp anh giành QBV Việt Nam thuyết phục.Giải thưởng QBV châu Á ra đời năm 2013 do tạp chí Titan Sports của Trung Quốc khởi xướng. Son Heung-min giành nhiều giải nhất với 7 lần (2014  2015  2017  2018 và ba năm 2019-21).Giải thưởng này tính theo điểm và do 50 phóng viên  nhà báo đại diện cho 37 quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á bầu chọn. Bên cạnh đó  13 chuyên gia bóng đá cũng được mời bầu chọn.Giải thưởng sẽ được công bố và trao vào tháng 2/2023.Highlights Việt Nam 3-0 Malaysia Nguyễn Tiến Linh  Quế Ngọc Hải và Nguyễn Hoàng Đức ghi bàn trong chiến thắng 3-0 của tuyển Việt Nam ở lượt trận thứ 3 bảng B giải vô địch Đông Nam Á 2022 tối 27/12. 
 Chun Li hy vọng khán giả dừng tranh cãi về việc cô bị võ sĩ chuyên nghiệp Park Hyung Geun dùng đầu gối đè vào ngực trong chương trình thực tế Physical 100.Võ sĩ Park Hyung Geun dùng đầu gối đè vào ngực Chun Li.Ngày 31/1  Star News đưa tin nữ vận động viên thể hình Chun Li lên tiếng về việc bị võ sĩ chuyên nghiệp Park Hyung Geun dùng đầu gối đè vào ngực trong chương trình Physical 100.Theo Chun Li  cô đã đọc các bình luận về vụ việc. Tuy nhiên  mối quan hệ giữa cô và Park Hyung Geun không bị ảnh hưởng. Hai người vẫn nói chuyện bình thường. Park Hyung Geun đã có một trận đấu công bằng với tư cách vận động viên. Tôi không cảm thấy có vấn đề hay phàn nàn gì về trận đấu. Tôi biết tất cả thí sinh đến chương trình là để chiến đấu bất kể giới tính của họ là gì. Bên cạnh đó  khi biết rằng đối thủ là một võ sĩ chuyên nghiệp  tôi đã phát huy kỹ năng chiến đấu và mong đợi điều đó   Chun Li nói.Vận động viên thể hình Chun Li. Ảnh: Spotv News.Cô chia sẻ thêm:  Đó là trò chơi để giành chiến thắng và chúng tôi đã được thông báo có thể phải đấu với nam giới. Nhiều khán giả cho rằng luật chơi này không công bằng với phụ nữ. Tuy nhiên  quan điểm này đi ngược với sự công bằng của chương trình. Vì vậy làm ơn đừng tranh cãi nữa và tập trung xem chương trình thôi. Nhiều người đã để lại những bình luận ác ý về đối thủ nam trên trang cá nhân của tôi  nhưng điều đó khiến tôi thấy không thoải mái .Ngày 30/1  tờ Wikitree cho biết cảnh Park Hyung Geun và Chun Li chiến đấu trong chương trình thực tế Physical 100 gây tranh cãi. Park Hyung Geun bị chỉ trích vì dùng đầu gối đè lên ngực Chun Li dù anh đã nói  xin lỗi  trước khi thực hiện hành động đó. Khán giả càng tức giận khi Park Hyung Geun thừa nhận anh chọn Chun Li để đối đầu vì không tự tin thắng được các đối thủ nam khác.Physical 100 là chương trình thực tế quy tụ 100 người chơi nam và nữ. Họ sẽ thi đấu trong các trò khác nhau thiên về thể chất. Người chiến thắng cuối cùng giành được 300 triệu won (khoảng 240.000 USD ). 
 00:48Người đàn ông tên Zhang bị kẹt đầu vào khung cửa sổ vì mải nhìn chiếc trực thăng bay qua. Ngay sau đó  đội cứu hỏa đã dùng kéo cắt một ống thép của cửa sổ để giúp đỡ anh chàng. 
 Số ca mắc sốt xuất huyết tích lũy đến tuần 3 tháng 1 tại TP.HCM là 1.973  tăng 156 2% so với cùng kỳ năm ngoái.Bên trong khu điều trị ca mắc sốt xuất huyết thể nặng ở Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Duy Hiệu.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)  số ca mắc bệnh sốt xuất huyết trong tuần 3 của tháng 1 giảm so với cùng kỳ năm 2022. Nhưng đến tuần 4  tức tuần Tết Nguyên đán 2023  tổng số ca tăng cao so với cùng kỳ năm 2022.Cụ thể  trong tuần 3  thành phố ghi nhận 394 trường hợp mắc sốt xuất huyết  giảm 55 5% so với trung bình 4 tuần trước. Số ca mắc sốt xuất huyết tích lũy đến tuần 3 là 1.973 ca  tăng 156 2% so cùng kỳ năm 2022 là 770 trường hợp.Trong tuần này  22/22 quận huyện có số ca giảm so với trung bình 4 tuần trước. Tuy nhiên  1/312 phường/xã (xã Hiệp Phước  huyện Nhà Bè) có số ca bệnh tăng ở ngưỡng báo động.8/312 phường xã có số ca bệnh tăng ở mức báo nguy hoặc mức cảnh báo so với trung bình 4 tuần trước  gồm phường Tân Quy (quận 7)  phường 4 và phường 15 (quận 8)  phường 15 (quận 11)  xã Cần Thạnh (huyện Cần Giờ)  xã Thới Tam Thôn (huyện Hóc Môn)  phường 1 (quận Phú Nhuận) và phường 9 (quận Tân Bình).Cũng trong tuần 3  toàn thành phố ghi nhận 17 ổ dịch sốt xuất huyết mới phát sinh ở 11 phường xã thuộc 3/22 quận huyện  TP Thủ Đức. Tổng số ổ dịch được xử lý phun hóa chất trong tuần là 53 ổ dịch và không có phường xã nào xử lý ổ dịch diện rộng.Theo thạc sĩ  bác sĩ Lương Chấn Quang  Trưởng khoa Kiểm soát Bệnh tật  Viện Pasteur TP.HCM  trong năm 2022  các ca sốt xuất huyết tại khu vực phía Nam do chủng virus DEN-1 và DEN-2 gây ra.Năm 1998  sốt xuất huyết lan tràn khắp Việt Nam và các nước châu Á với số ca bệnh nhập viện và tử vong cao kỷ lục do sự lưu hành của chủng huyết thanh DEN-3. Từ giai đoạn đó đến nay  chủng DEN-3 chưa tái xuất tại Việt Nam.Tuy nhiên  theo Cập nhật tình hình sốt xuất huyết khu vực Tây Thái Bình Dương của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vào 15/12/2022  chủng virus DEN-3 đang chiếm hơn 70% chủng huyết thanh tại Singapore vào cuối tháng 11/2022.Trong tuần thứ 48 của năm 2022  242 trường hợp sốt xuất huyết được ghi nhận tại Singapore  nâng tổng số ca mắc bệnh trong năm lên 30.961.Kết quả sơ bộ của tất cả mẫu sốt xuất huyết dương tính được định kiểu huyết thanh tại Singapore cho thấy Dengue 1 (6 2%)  Dengue 2 (11 3%)  Dengue 3 (79 6%) và Dengue 4 (2 9%). Với số lượng ca mắc sốt xuất huyết tăng cao  người dân và các cơ sở y tế không được chủ quan và cần bắt tay phòng chống sốt xuất huyết ngay sau Tết  không chờ đợi đến các sự kiện phòng dịch thì mới bắt tay thực hiện   bác sĩ Quang đề nghị. 
 Ông Nguyễn Thanh Tùng  Phó tổng giám đốc phụ trách ban điều hành Vietcombank được bổ nhiệm giữ chức Tổng giám đốc Vietcombank từ ngày 30/1.Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Tùng giữ chức vụ Tổng giám đốc Vietcombank kể từ ngày 30/1.Ông Nguyễn Thanh Tùng sinh năm 1974  bắt đầu làm việc tại Vietcombank từ năm 1997  kể từ khi ra trường. Ông tốt nghiệp Đại học Ngoại thương ngành kinh tế ngoại thương và Đại học Sư phạm Ngoại ngữ ngành Tiếng Anh  đồng thời là thạc sĩ kinh tế của Đại học Tổng hợp Paris Dauphine/ESCP.Sau 26 năm công tác tại Vietcombank  ông có nhiều kinh nghiệm qua nhiều vị trí công tác quan trọng. Ông đã được giao nhiệm vụ Phó tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành từ tháng 8/2021 đến nay.Ông Nguyễn Thanh Tùng  tân Tổng giám đốc Vietcombank. Ảnh: VCB.Từ trước đến nay  theo đánh giá của Chủ tịch Vietcombank  ông Nguyễn Thanh Tùng đã điều hành hệ thống hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ dù giai đoạn thị trường nhiều biến động chưa có tiền lệ.Bên cạnh đó  ông Tùng cũng được bầu bổ sung làm Thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2018-2023  tại đại hội cổ đông bất thường của Vietcombank  diễn ra cùng ngày 30/1. Đại hội bất thường đồng thời cũng thông qua phương án tăng vốn điều lệ từ nguồn lợi nhuận còn lại năm 2021 và lợi nhuận còn lại lũy kế đến hết năm 2018. 
 Thấy người khác gọi mình là  Tình Điên   Nguyễn Văn Tình đã rủ đồng phạm mang hung khí đi đánh nhau. Hỗn chiến khiến 1 người tử vong  3 người bị thương.Nghi phạm Nguyễn Văn Tình.Ngày 31/1  Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ra quyết định tạm giữ hình sự 4 người để điều tra về hành vi giết người và 11 người khác về hành vi gây rối trật tự công cộng. Họ liên quan vụ 2 nhóm hỗn chiến khiến 1 người tử vong  3 người khác bị thương nặng xảy ra tại phường Mỹ Xuân  thị xã Phú Mỹ.Khoảng 14h ngày 29/1  do bực tức khi nghe tin Nguyễn Thành An (SN 1988) gọi mình là  Tình Điên   Nguyễn Văn Tình (SN 1988  trú tại xã Tân Hiệp  huyện Long Thành  tỉnh Đồng Nai) đã rủ 6 người khác  trong đó có Kiên Thia Rinh (SN 1988  trú tại huyện Cầu Ngang  tỉnh Trà Vinh) tìm đánh An.Biết An đang nhậu tại một bè cá  nhóm của Tình kéo đến nhưng đánh không lại. Sau đó  nhóm Tình hẹn đối phương đến quán cơm của nhà An ở phường Mỹ Xuân  thị xã Phú Mỹ để giải quyết mâu thuẫn.Khoảng gần 19h30 cùng ngày  nhóm của Tình gồm Nguyễn Văn Triều  Đặng Văn Đông  Đỗ Tấn Công mang theo dao  rựa đến quán cơm của An nhưng bị đối phương dùng rựa  dao tự chế  chỉa… đánh trả. Ít người hơn  Triều  Công  Đông phải bỏ chạy.Nghi phạm Lê Văn Thành.Sau đó  Cao Văn Hách (SN 1995) chạy xe chở Kiên Thia Rinh cầm rựa  đi cùng nhiều người thuộc nhóm của Tình đến quán cơm của An. Thấy vậy  nhóm của An cầm theo hung khí  chạy xe máy đuổi theo.Trong lúc bỏ chạy  Hách ngã xuống đường  bị Nguyễn Văn Mừng (SN 1993)  Trần Duy Phong (SN 1998)  Trần Anh Hào (SN 1996  đều thuộc nhóm của An) dùng dao chém gây thương tích.Rinh bỏ chạy  rồi bị Lê Văn Thành (SN 1987  trú tại phường Mỹ Xuân  thị xã Phú Mỹ) cầm chỉa đâm nhiều nhát  trong đó có nhát trúng vào ngực. Sau đó  Rinh bị Nguyễn Hồng Huy (SN 2005) chạy đến dùng rựa chém một nhát trúng vào đùi.Chạy xe đến hiện trường  Nguyễn Văn Tình thấy nhóm của mình có nhiều người bị thương và không đánh lại nhóm của An nên bỏ về nhà.Kiên Thia Rinh sau đó đã tử vong do vết đâm vùng ngực gây thủng phổi  mất máu cấp; Nguyễn Văn Triều và Đặng Văn Đông bị thương tích nặng đang cấp cứu tại bệnh viện Bà Rịa; Cao Văn Hách bị thương tích tay trái…Nhóm của Nguyễn Thành An (trái) và nhóm của Nguyễn Văn Tình (phải). 
 Om Akkaphan mắc bệnh ung thư tim  đã trải qua 5 lần hóa trị và một cuộc phẫu thuật hôm 31/1.Om Akkaphan dừng mọi hoạt động để điều trị ung thư. Ảnh: NationTV.Ngày 31/1  tờ Thairath đưa tin  nam diễn viên Om Akkaphan đang chiến đấu với căn bệnh ung thư tim. Anh nằm viện suốt một tháng qua để điều trị.Đài truyền hình CH7 thông báo Om Akkaphan không đảm bảo sức khỏe để tiếp tục đảm nhận vai nam chính trong bộ phim mới Roy Rak Roi Sin. Do đó  Fluke Krirkphol thay Om Akkaphan tham gia dự án này. Om Akkaphan cũng phải rút khỏi nhiều dự án phim và sự kiện giải trí khác để tập trung chữa bệnh.Trao đổi với phóng viên tờ Sanook hôm 31/1  Mo Amena - một người bạn thân của Om Akkaphan - cho biết diễn viên bị ung thư giai đoạn 2-3. Om Akkaphan phát hiện tình trạng bệnh từ tháng 10/2022. Anh có khối u khoảng 12 cm  đã trải qua 5 lần hóa trị. Hôm 31/1  anh được phẫu thuật.Om Akkaphan đã trải qua 5 lần hóa trị. Ảnh: NationTV.Bác sĩ phát hiện Om Akkaphan có thêm 2 khối u nhỏ trong phổi. Nam diễn viên đang đợi kết quả xét nghiệm để biết 2 khối u lành hay ác tính.Om Akkaphan (tên thật Akkaphan Namart) sinh năm 1985  là diễn viên  ca sĩ độc quyền của đài CH7. Anh đóng phim từ năm 2008 thông qua dự án Ruk Sorn Kaen. Tới nay  anh tham gia gần 30 phim truyền hình. Anh cũng là nam diễn viên Thái Lan được đông đảo khán giả Việt Nam biết tới và yêu mến.Jao Sao Salatan (Cô dâu hoàn hảo)  Hua Jai Teuan (Trái tim hoang dã)  Nang Thip (Oán nghiệp)  Dung Sawan Sarb (Lời nguyền đến từ thiên đường)… là những bộ phim giúp Om Akkaphan đến gần với khán giả Việt Nam. 
 Theo chia sẻ của các chuỗi bán lẻ  lượng AirPods Pro tại thị trường Việt Nam ước tính chỉ còn đủ bán trong khoảng 3 tháng.Lượng AirPods tại các chuỗi bán lẻ không còn nhiều. Ảnh: MacMagazine.Tuy là mẫu tai nghe hơn 3 năm tuổi  AirPods Pro thế hệ đầu tiên vẫn đang đóng góp 5-20% doanh số tai nghe tại các chuỗi bán lẻ ủy quyền của Apple (AAR) tại Việt Nam.Sản phẩm được Apple ra mắt vào năm 2019 và ngừng sản xuất sau khi hãng giới thiệu mẫu AirPods Pro thế hệ 2 trong sự kiện Far out (7/9/2022). Hiện AirPods Pro 1 đang có giá dao động 4-4 9 triệu đồng tại các AAR  giảm khoảng 3 triệu đồng so với thời điểm ra mắt.Lượng hàng tồn không còn nhiềuÔng Nguyễn Thế Kha  Giám đốc khối Viễn thông di động hệ thống FPT Shop & F.Studio  chia sẻ mẫu AirPods Pro thế hệ 1 đang ở giai đoạn cuối chu kì của sản phẩm  lượng hàng không còn nhiều. Hiện Apple đã dừng sản xuất mẫu tai nghe không dây này  vì vậy không thể nhập thêm hàng từ các nhà phân phối. Số lượng sản phẩm còn trong kho dự kiến chỉ còn đủ bán trong vòng 2 tháng tới   vị này ước tính.Hiện đã không thể nhập thêm AirPods Pro thế hệ 1 từ các nhà phân phối và Apple. Ảnh: Lê Trọng.Tương tự tại CellphoneS  đại diện chuỗi này cho biết AirPods Pro thế hệ đầu hiện đã không còn có thể đặt mua từ Apple hay nhà phân phối. Có thể hãng đã chuyển dịch toàn bộ dây chuyền sản xuất AirPods thế hệ 1 sang thế hệ thứ 2. Tại chuỗi  mẫu tai nghe này vẫn còn đủ hàng để duy trì kinh doanh trong quý I. Sau khoảng thời gian này khách hàng chỉ còn có thể lựa chọn AirPods Pro thế hệ thứ 2   ông Nguyễn Lạc Huy  đại diện AAR này  chia sẻ.Vị này cũng nhận định khi so sánh với AirPods Pro thế hệ 2  sản phẩm không có quá nhiều sự khác biệt về tính năng. Ngoài ra  giá thành của mẫu AirPods Pro 1 đang rẻ hơn khoảng 1 3 triệu đồng  trở thành một sự lựa chọn hợp lý cho người dùng. Tại Hoàng Hà Mobile  với tốc độ bán hàng hiện tại  lượng hàng tồn kho của mẫu Airpods Pro 1 chỉ còn đủ bán khoảng 2 tuần. Ngay sau khi nhận được thông tin về việc hãng ngừng sản xuất mẫu tai nghe này  chuỗi đã chủ động gom nốt các lô hàng cuối từ phía nhà phân phối và hiện giờ không còn hàng để nhập tiếp nữa.   ông Tuấn Minh  quản lý ngành hàng Apple của chuỗi này  tiết lộ.Còn nhiều lựa chọn tốtĐại diện FPT Shop cho hay mẫu tai nghe AirPods Pro 1 không có sự đóng góp doanh thu đáng kể tại chuỗi  chỉ dao động 5-10% doanh số tai nghe bán ra vì đã được thay thế bởi phiên bản Pro thế hệ 2 và các phiên bản AirPods khác.Với CellphoneS  doanh số AirPods Pro thế hệ 1 và 2 đóng góp tỷ lệ 50:50 trong nhóm sản phẩm AirPods Pro. Rộng hơn  mẫu AirPods Pro 1 chiếm 20% trong tổng doanh số AirPods bao gồm AirPods 2  AirPods 3 và AirPods Pro.AirPods Pro 1 đã bị Apple ngừng sản xuất vào tháng 9/2022. Ảnh: Thế Anh.Con số tương tự cũng được ghi nhận tại Hoàng Hà Mobile. Ông Tuấn Minh cho biết AirPods Pro 1 luôn chiếm khoảng 20% doanh số tai nghe tại chuỗi  chỉ đứng sau mẫu AirPods 2. Do có mức giá hợp lý hơn AirPods Pro 2022 mà tính năng lại gần như tương đồng  Airpods Pro 1 quả thực là mẫu tai nghe phù hợp trong phân khúc tai nghe chống ồn của Apple. Đại lý rất mong muốn AirPods Pro 2022 có thể về khoảng giá như Airpods Pro 1 để tiếp cận được nhiều khách hàng hơn nữa   vị này chia sẻ thêm.Tại các AAR  mẫu AirPods 2  có cùng thời điểm ra mắt năm 2019 với AirPods Pro 1  đang là mẫu tai nghe mang về doanh số cao nhất trong các mẫu AirPods. Tỷ lệ doanh số của mẫu AirPods 2 lên tới 50% tại Thế Giới Di Động và tại FPT Shop là hơn 1/3 trong tổng doanh số AirPods  bao gồm AirPods 2  AirPods 3 và AirPods Pro.Theo thông tin từ đại diện một chuỗi bán lẻ  doanh số AirPods toàn cầu năm 2022 đạt mức gần 100 triệu chiếc. Riêng tại Việt Nam số lượng AirPods bán ra cũng đã xấp xỉ 1 triệu trong năm ngoái.Báo cáo từ International Data Corporation vào năm 2019 chỉ ra Apple đã chiếm 35% thị trường thiết bị đeo nhờ vào AirPods  Apple Watch và tai nghe Beats. AirPods hiện là sản phẩm phụ kiện phổ biến nhất của Apple. 
 Hậu vệ người Bồ Đào Nha khẳng định việc chuyển sang Bayern Munich chưa phải lời chia tay cuối cùng của anh với người hâm mộ Man City.Cancelo phủ nhận mâu thuẫn với Pep. Tôi không có nhiều thời gian thi đấu trong vài tuần qua  điều đó ảnh hưởng đến quyết định của tôi   Joao Cancelo viết trên trang cá nhân.  Quyết định này (chuyển sang Bayern - PV) không liên quan gì đến mối quan hệ của tôi với Pep (Guardiola - PV).Chiều tối 31/1 (giờ Hà Nội)  Man City thông báo việc để Cancelo chuyển sang Bayern theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn đến cuối mùa giải năm nay. Nhà đương kim vô địch Bundesliga có điều khoản được lựa chọn mua đứt cầu thủ với giá 70 triệu euro vào cuối mùa. Điều này khiến tuyển thủ Bồ Đào Nha vẫn có cơ hội tiếp tục khoác áo Man City ở mùa giải tới.Anh thổ lộ:  Video trên trang cá nhân của tôi có thể giống như một lời tạm biệt với Man City. Tuy nhiên  tôi yêu khoảng thời gian ở CLB và luôn cống hiến những điều tốt nhất cho đội. Bây giờ tôi đang tập trung cho Bayern và muốn giành được càng nhiều danh hiệu càng tốt tại đây. Nhưng  đây không phải là lời tạm biệt cuối cùng (với Man City - PV) .Cancelo tuyên bố anh không có mâu thuẫn gì với Pep Guardiola như truyền thông đăng tải. Ảnh: Reuters.Ban lãnh đạo Bayern theo đuổi Cancelo từ lâu. HLV Julian Nagelsmann tin rằng cầu thủ chạy cánh người Bồ Đào Nha có thể giúp CLB nước Đức gia tăng sức mạnh. Về phía Man City  truyền thông Anh tiết lộ mâu thuẫn giữa hậu vệ người Bồ Đào Nha với Pep là nguyên nhân chính khiến thương vụ này xảy ra.Cancelo được cho là đã tranh cãi với Pep trên sân tập khi biết mình không đá chính ở cuộc đối đầu Arsenal tại vòng 4 FA Cup tuần trước. Thời gian qua  Cancelo cũng thường thể hiện thái độ bất mãn khi thời gian thi đấu bị hạn chế.Cancelo từng là một trong những trụ cột của Man City hai mùa giải vừa qua. Thậm chí ở nửa đầu mùa giải năm nay  cầu thủ người Bồ Đào Nha được thi đấu nhiều nhất tại hàng thủ Man City. Không hậu vệ Man City nào được Pep cho ra sân tới 26 trận mùa này như Cancelo. Hai mùa giải 2020/21 và 2021/22 vừa qua  Cancelo đều nằm trong đội hình tiêu biểu Premier League.Pep giải thích lý do thay Haaland Chiến lược gia người Tây Ban Nha tiết lộ trung phong của Man City bị sốt trước trận hòa Dortmund 0-0 ở lượt đấu thứ 5 vòng bảng Champions League 2022/23. 
 Sự thẳng thắn của cô gái 24 tuổi khi được khuyên về quê ổn định  sớm kết hôn nhận nhiều sự ủng hộ của dân mạng Trung Quốc.Cô gái 24 tuổi (phải) bị họ hàng giục kết hôn  ổn định ở quê. Ảnh: Weibo.Ngày 24/1  đoạn video ghi lại cảnh cô gái 24 tuổi ở thành phố Căn Hà  khu tự trị Nội Mông trò chuyện với mẹ và những người họ hàng lớn tuổi được chia sẻ lên mạng xã hội Trung Quốc.Trong clip nhận được hơn 2 triệu lượt xem  có thể nghe thấy tiếng một người phụ nữ lớn tuổi cao giọng khi nói chuyện với cô gái  theo South China Morning Post. Tốt nhất là cháu nên ở lại đây và tham gia kỳ thi công chức. Tại sao cháu muốn rời đi  Cháu nên ở nhà. Làm công chức và kết hôn ở quê là chuyện bình thường mà .Vừa cắn hạt dưa  cô gái vừa trả lời:  Cháu thà nằm trong quan tài còn thấy yên bình hơn. Treo thêm bức ảnh thờ trên tường nữa cho an tâm .Một người họ hàng khác bắt đầu thúc giục cô gái tìm người để kết hôn và sinh con. Tại sao cháu nên kết hôn và phục vụ người khác    cô gái đáp.Sau đó  cô giơ đôi bàn tay được làm nail cẩn thận ra trước camera và nói:  Cháu có bộ móng đắt tiền như vậy. Tại sao cháu lại muốn nấu ăn và rửa bát cho người khác chứ .Về điều này  người họ hàng nói:  Kết hôn và sinh con là đức tính truyền thống của phụ nữ Trung Quốc .Cuối cùng  mẹ cô gái cố gắng hòa giải:  Bây giờ là thời đại mới rồi  chúng ta không nên can thiệp vào suy nghĩ của con cái .Bị thúc giục lập gia đình là nỗi đau đầu của nhiều người trẻ Trung Quốc khi về thăm nhà. Ảnh minh họa: Shutterstock.Khi được Xin Videos đăng tải trên tài khoản Weibo  đoạn video nhanh chóng thu hút lượng lớn tương tác. Tôi vừa buồn cười vừa tức khi người đàn ông nói rằng phụ nữ lấy chồng là một đức tính truyền thống. Ông ấy nói vậy là sao  Thật là một lối suy nghĩ lỗi thời   một bình luận viết.Một người khác bày tỏ:  Cô ấy mới 24 tuổi và đang bị thúc giục kết hôn. Tôi 30 tuổi mà vẫn độc thân đây này .Một người nhận xét:  Thật tốt khi người mẹ biết cách đứng ra bảo vệ con gái mình .Kỳ nghỉ Tết Nguyên đán năm nay là kỳ nghỉ đầu tiên Trung Quốc nới lỏng các biện pháp kiểm soát dịch Covid-19. Do đó  nhiều thanh niên làm việc ở các thành phố lớn đã trở về quê và phải đối mặt với áp lực kết hôn đến từ cha mẹ và họ hàng.Mạng xã hội xứ tỷ dân cũng từng lan truyền clip một cô gái ở tỉnh An Huy tranh cãi trên bàn ăn tối với người thân khi bị thúc ép đi lấy chồng. Clip thu hút hơn 3 triệu lượt xem. 
 Chính phủ Thái Lan có kế hoạch phân phát 95 triệu bao cao su cho người dân để ngăn ngừa các bệnh lây qua đường tình dục và giảm số trường hợp mang thai ở tuổi vị thành niên.Chính phủ Thái Lan có kế hoạch phát miễn phí 95 triệu bao cao su để ngăn ngừa các bệnh lây qua đường tình dục. Ảnh: Reuters.Theo Bloomberg  chiến dịch phân phát bao cao su miễn phí sẽ bắt đầu trong tuần này  trong bối cảnh Thái Lan muốn đẩy mạnh tuyên truyền về quan hệ tình dục an toàn trước dịp lễ Valentine 14/2.Trong tuyên bố ngày 31/1  người phát ngôn chính phủ Thái Lan Rachada Dhnadirek cho biết kể từ ngày 1/2  những người có thẻ bảo hiểm y tế tại quốc gia này sẽ có quyền nhận 10 bao cao su mỗi tuần trong vòng một năm.Theo bà Rachada  các bao cao su được phát có 4 kích cỡ khác nhau. Người dân có thể nhận bao cao su tại các hiệu thuốc hoặc cơ sở chăm sóc sức khỏe trên toàn quốc. Chiếc dịch phát bao cao su miễn phí cho những người có thẻ vàng (thẻ bảo hiểm y tế toàn dân) sẽ giúp ngăn ngừa bệnh tật và giúp bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng   bà Rachada cho biết. Theo đó  các căn bệnh mà chính phủ Thái Lan muốn ngăn ngừa bao gồm giang mai  ung thư cổ tử cung  bệnh lậu và AIDS.Số người mắc các bệnh lây qua đường tình dục ở Thái Lan đã tăng trong những năm gần đây. Theo dữ liệu chính thức  số người nhiễm giang mai và bệnh lậu chiếm hơn một nửa số ca mắc các bệnh lây qua đường tình dục vào năm 2021. Phần lớn những người mắc bệnh thuộc 2 nhóm tuổi là 15-19 tuổi và 20-24 tuổi.Vào năm 2021  cứ mỗi 1.000 bé gái trong nhóm 15-19 tuổi ở Thái Lan thì có 24 4 người sinh con. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)  con số này trên toàn cầu là 42 5 người trên mỗi 1.000 bé gái trong cùng năm.Khoảng 50 tổng số 70 triệu công dân Thái Lan đang tham gia chương trình bảo hiểm y tế của chính phủ nước này. Người có thẻ bảo hiểm sẽ được chăm sóc tại các cơ sở y tế công cũng như một số bệnh viện tư. 
 Thế hệ mới nhất của mẫu bán tải hiệu suất cao do Ford sản xuất sẽ bắt đầu đến tay khách hàng xứ cờ hoa từ cuối quý III.Ford Ranger Raptor 2024 sẽ đi vào sản xuất từ đầu tháng 7. Ảnh: Garemlin/Ranger6G.Chuyên trang Carscoops dẫn nguồn từ diễn đàn Ranger6G cho thấy mẫu bán tải Ford Ranger Raptor thế hệ 2024 đang xuất hiện trên dây chuyền sản xuất của Ford đặt tại bang Michigan (Mỹ).Hiện  Ford Ranger Raptor thế hệ mới đã được trình làng tại các thị trường khác như Australia hay châu Âu. Tuy nhiên  người dân của xứ cờ hoa vẫn đang phải chờ thêm một khoảng thời gian khá dài trước khi có thể tiếp cận mẫu bán tải hiệu suất cao này.Các hình ảnh được hé lộ cho thấy mẫu bán tải Ranger Raptor 2024 sở hữu màu sơn Cactus Grey với ngoại thất khá tương đồng phiên bản xuất hiện tại các thị trường khác.Chi tiết đáng chú ý trên Ranger Raptor thế hệ mới nằm ở vị trí ốp hốc bánh trước với sự hiện diện của một dải phản quang màu cam.Những hình ảnh đầu tiên về ngoại thất của Ford Ranger Raptor 2024 tại thị trường Mỹ. Ảnh: Garemlin/Ranger6G.Đèn phanh thứ 3 cũng được di chuyển từ vị trí phía sau thùng xe lên nóc cabin. Dựa vào những gì xuất hiện trên ảnh  có thể phiên bản Ranger Raptor tại Mỹ sẽ được trang bị một cửa sổ nhỏ dạng trượt nằm ngay phía sau hàng ghế thứ hai.Bên trong cabin  nội thất của Ranger Raptor 2024 không có quá nhiều sự thay đổi ngoài việc bổ sung một số chi tiết trang trí nhằm gia tăng tính thể thao.Các điểm nhấn màu đỏ xuất hiện quanh cửa gió điều hòa  tại vị trí 12 giờ của vô lăng cùng khá nhiều các đường chỉ màu đỏ được bố trí xung quanh ghế và phần bọc da của cần số.Nội thất Ford Ranger Raptor 2024 nổi bật với các chi tiết màu đỏ. Ảnh: Garemlin/Ranger6G.Mặc dù những chi tiết về động cơ trên Ford Ranger Raptor 2024 dành cho thị trường Mỹ vẫn chưa được tiết lộ  trang tin Carscoops tin rằng mẫu bán tải này sẽ được trang bị động cơ V6 tăng áp kép dung tích 3.0L tương tự phiên bản đang kinh doanh tại thị trường Australia hay châu Âu.Tại Australia  khối động cơ của Ford Ranger Raptor sản sinh công suất 392 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 583 Nm. Khi sang thị trường lục địa già  hiệu suất của mẫu bán tải này bị giới hạn xuống chỉ còn 288 mã lực cùng mô-men xoắn ở mức 491 Nm do những tiêu chuẩn khí thải nghiêm ngặt đang áp dụng tại đây.Dẫu vậy  chuyên trang Carscoops kỳ vọng Ford Ranger Raptor 2024 sẽ có sức mạnh tương đương mẫu bán tải Bronco Raptor khi chính thức trình làng thị trường Mỹ  nghĩa là sản sinh công suất 418 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 596 Nm.Các nguồn tin cho hay dây chuyền sản xuất các phiên bản Ford Ranger nói chung và dòng Ranger Raptor 2024 nói riêng tại Bắc Mỹ sẽ chỉ bắt đầu từ ngày 10/7. Những đơn hàng đầu tiên sẽ được chuyển đi vào khoảng tháng 8 hoặc muộn nhất vào tháng 9. 
 01:11Hàng nghìn du khách đến từ Hong Kong (Trung Quốc) đang phải đối mặt với bão tuyết hiếm gặp ở Nhật Bản. Nhiệt độ ở một số thành phố đã giảm xuống mức thấp nhất trong 10 năm qua. 
 Truyền thông Hàn Quốc đưa tin chính phủ nước này đang tiến hành cuộc điều tra quy mô lớn với những nghệ sĩ  vận động viên bị nghi ngờ làm giả hồ sơ khám nghĩa vụ quân sự.Diễn viên Song Duk Ho bị điều tra.Ngày 31/1  tờ Sports Chosun đưa tin Cục Quản lý Nhân lực Quân đội Hàn Quốc đang điều tra quy mô lớn về việc thực hiện nghĩa vụ quân sự của các vận động viên thể thao chuyên nghiệp và nghệ sĩ giải trí. Song Duk Ho là một trong những nghệ sĩ đầu tiên lọt tầm ngắm.Công ty quản lý Bistus Entertainment của Song Duk Ho xác nhận nam diễn viên rời khỏi bộ phim đang quay vì bị điều tra. Song Duk Ho xuất hiện lần đầu trong bộ phim Burning vào năm 2018. Anh được biết đến qua các bộ phim truyền hình như Hospital Playlist  Taxi Driver  D.P…Từ đầu tháng 1  một tổ chức môi giới quy mô lớn bị cảnh sát điều tra vì tiếp tay cho những người nổi tiếng  vận động viên cũng như con nhà giàu làm giả hồ sơ sức khỏe để được miễn nghĩa vụ quân sự.Ravi không lên tiếng về nghi vấn làm giả hồ sơ khám nghĩa vụ quân sự.Truyền thông Hàn Quốc cho biết tổ chức môi giới đã kiếm được hơn 100 triệu won (khoảng 80.000 USD ) từ việc làm giả hồ sơ cho các khách hàng giàu có để họ được miễn nghĩa vụ quân sự. Khách hàng gồm các vận động viên  nghệ sĩ và một rapper xuất thân từ nhóm nhạc thần tượng (tạm gọi là A).Thậm chí  theo truyền thông Hàn Quốc  tổ chức môi giới trên sử dụng tên tuổi  hình ảnh của A để tiếp tục quảng bá công việc kinh doanh cho những người khác.Sau đó  nhiều phương tiện truyền thông đưa tin Ravi - thành viên nhóm VIXX - chính là A. Ravi đang thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc nhưng với tư cách nhân viên phục vụ cộng đồng. Anh bắt đầu thực hiện nghĩa vụ vào tháng 10/2022.Theo báo cáo của các phương tiện truyền thông vào ngày 12/1  công ty giải trí của Ravi không có phản hồi nào. 
 Nhiều doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu vừa bị xử phạt  nhắc nhở do giảm thời gian bán hàng  ngừng bán khi chưa được cho phép...Hàng loạt cửa hàng trên nhiều tỉnh thành vừa bị xử phạt vì tự ý đóng cửa  nghỉ bán. Ảnh: DMS.Ngày 31/1  Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT) cho biết các Cục QLTT trên cả nước đã tiến hành tăng cường kiểm tra  giám sát tình trạng một số cây xăng trên địa bàn có biểu hiện găm hàng  nghỉ bán sai quy định... trong bối cảnh tình hình xăng dầu trong nước và thế giới có nhiều biến động phức tạp.Kết quả  trong thời gian từ ngày 25/1 đến 30/1  Cục QLTT tỉnh Hà Nam đã phát hiện  xử lý 3 cơ sở vi phạm các quy định trong kinh doanh xăng dầu với tổng số tiền 45 triệu đồng.Riêng trong ngày 30/1  các đội QLTT thuộc Cục QLTT tỉnh Hà Nam đã tiến hành xử phạt tổng số tiền 30 triệu đồng đối với 2 cơ sở vi phạm.Cụ thể  cơ quan quản lý xác định cửa hàng xăng dầu Tân Thịnh 1 thuộc Công ty CP đầu tư dịch vụ thương mại Tân Thịnh ngừng bán hàng trong khoảng thời gian 12-13 giờ; cửa hàng xăng dầu thuộc Công ty TNHH Phúc Lâm Châu giới hạn số lượng xăng  dầu bán cho khách hàng 30.000 đồng/lượt xe máy và 300.000 đồng/lượt ôtô trong khi tại bể chứa xăng RON 95 còn tồn 10.782 lít  dầu diesel tồn 7.823 lít.Tại Ninh Bình  lực lượng QLTT cũng đã tiến hành xử phạt 15 triệu đồng đối với 2 cửa hàng kinh doanh xăng dầu gồm cửa hàng xăng dầu Gia Lập thuộc Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Hoàng Long (huyện Gia Viễn) và cửa hàng xăng dầu số 2 Bảo Sơn thuộc Công ty TNHH xây dựng và thương mại Kim Thành do ngừng bán mà không thông báo cho cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.Tại Vĩnh Phúc  ngày 30/1  đội QLTT số 5 đã tiến hành kiểm tra cửa hàng xăng dầu 1-5 Vĩnh Phúc thuộc Công ty CP vật tư thương mại Vĩnh Phúc (TP Vĩnh Yên). Kết quả  cơ quan chức năng phát hiện cửa hàng ngừng bán khi không có văn bản chấp thuận của Sở Công Thương.Lực lượng QLTT giám sát tình hình kinh doanh xăng dầu tại nhiều địa phương. Ảnh: DMS.Tại Hải Phòng  đội QLTT số 8 - Cục QLTT TP Hải Phòng - cũng đã kiểm tra và xử phạt Công ty TNHH Phú Khánh 15 triệu đồng về hành vi ngừng bán hàng không thông báo cho cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định.Ngày 30/1  Cục Quản lý thị trường (QLTT) Hà Nội cũng đã lập 3 tổ công tác tăng cường chỉ đạo các đội QLTT kiểm soát  giám sát hoạt động kinh doanh xăng dầu. Cơ quan chức năng phát hiện một số cửa hàng tạm ngừng bán hàng vì chưa kịp nhập hàng về.Thời gian gần đây  tình hình thị trường xăng dầu có nhiều dấu hiệu bất ổn  các cây xăng ở một số tỉnh thành xuất hiện tình trạng hết xăng dầu cục bộ.Trước đó  ngày 20/1 (tức 29 Tết)  Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên đã ban hành công điện khẩn yêu cầu Tổng cục QLTT  Cục QLTT các tỉnh  thành phố thực hiện trực 100% quân số  tăng cường giám sát  kiểm tra  kịp thời phát hiện  kiên quyết xử lý nghiêm mọi hành vi vi phạm với hệ thống kinh doanh xăng dầu ở tất cả loại hình. 
 Chủ tịch CLB HAGL  ông Đoàn Nguyên Đức chia sẻ với Zing News về khả năng bỏ giải nếu nhà tài trợ của đội bóng không đồng ý với VPF.Bầu Đức sẽ làm việc với nhà tài trợ trước khả năng đội bóng phải bỏ V.League 2023. Ảnh: Quang Thịnh. Tình hình chưa có gì mới. 1-2 ngày nữa  tôi sẽ làm việc với nhà tài trợ của HAGL để xem họ quyết định như thế nào thì mới nói được. Đá hay không đá phụ thuộc vào họ. Họ đồng ý với yêu cầu VPF thì mới đá vì HAGL đã ký hợp đồng tài trợ của họ rồi   bầu Đức nói vào chiều 31/1.Cùng ngày  VPF đã ra mắt nhà tài trợ cho mùa giải 2023. Lãnh đạo VPF và đại diện nhà tài trợ giải cũng có những quan điểm thẳng thắn  rõ ràng hướng về HAGL và trông chờ đội bóng thay đổi. HAGL còn 3 ngày nữa sẽ thi đấu trận khai mạc với Hà Tĩnh trên sân Pleiku.Bầu Đức nói tiếp:  Nếu HAGL không đá V.League thì còn 13 đội nữa chứ lo gì. Bây giờ  chúng tôi ở thế giữa nên không quyết định chuyện này. Vụ này đâu có đơn giản. Nhìn lại xem đội nào không có tài trợ mà tồn tại được  đằng này nhà tài trợ HAGL chi số tiền lớn .Theo tìm hiểu của Zing News  số tiền mà HAGL nhận được từ nhà tài trợ nước tăng lực là khoảng 40 tỷ đồng /mùa giải. Con số này rất đáng kể và giúp CLB giải quyết bài toán kinh phí hoạt động. Do đó  nếu HAGL vi phạm hợp đồng  họ không chỉ mất khoản thu mà còn đền bù chi phí.Kiatisuk và học trò đang chờ đợi tương lai của đội bóng sau bản hợp đồng chục tỷ. Ảnh: Quang Thịnh. HAGL không muốn ồn ào vì chuyện này. Tôi cũng không trông chờ hay mong đợi gì ở VPF. HAGL đã khai thác tài trợ ngành hàng nước tăng lực trước  còn VPF thì làm sau  chúng tôi làm liên tục. Tôi giờ cũng không muốn cãi  nếu không được thì HAGL làm tới cùng. Luật pháp có quy định cấm độc quyền  nếu VPF sai thì nên sửa điều lệ   ông nói.Chiều 31/1 ở Hàm Rồng  HAGL vẫn tập luyện bình thường trước thông tin bỏ giải vì thiếu kinh phí. HLV Kiatisuk Senamuang vẫn tập trung cho công tác chuyên môn.Tương lai của HAGL sẽ được quyết định trong 1-2 ngày nữa khi HAGL họp với nhà tài trợ mới  nhiều khả năng sẽ có cuộc gặp ở TP.HCM. Nếu đơn vị này không đồng ý với các yêu cầu của VPF  HAGL có thể bỏ giải.Khả năng nói tiếng Anh của Văn Toàn Chia sẻ trong đợt tập huấn cùng CLB mới ở Thái Lan  tiền đạo Nguyễn Văn Toàn nói về điểm mạnh của mình và mong muốn được thể hiện ở môi trường mới trong lần đầu xuất ngoại. 
 01:11Hàng nghìn du khách đến từ Hong Kong (Trung Quốc) đang phải đối mặt với bão tuyết hiếm gặp ở Nhật Bản. Nhiệt độ ở một số thành phố đã giảm xuống mức thấp nhất trong 10 năm qua. 
 Kwak Jun-bin từng bị ép phải bỏ tiền mua đồ ăn vặt cho kẻ bắt nạt  bị đâm compa vào lưng  đến mức anh quyết định nghỉ học  bỏ nhà ra đi.Kwak Jun-bin (30 tuổi) là blogger du lịch nổi tiếng tại Hàn Quốc với hơn 1 31 triệu người theo dõi kênh video. Khi tham gia chương trình trò chuyện nổi tiếng của đài tvN  You Quiz On The Block  vừa qua  Kwak chia sẻ về quãng thời gian là nạn nhân của bạo lực học đường.Cụ thể  khi còn đi học  Kwak khá nhỏ con và không được bạn bè tôn trọng. Chúng tôi học cùng lớp nhưng tôi luôn cảm thấy mình thấp kém hơn   anh kể. Kwak còn thường xuyên bị ép tự bỏ tiền để mua đồ ăn vặt cho những kẻ bắt nạt. Có lần những kẻ bắt nạt dùng compa đâm vào lưng tôi và cười lớn khi thấy tôi chật vật  đau đớn. Tôi vẫn nhớ khuôn mặt tươi cười của chúng .Bố mẹ không hề biết những gì Kwak phải trải qua cho đến khi anh bỏ học  bỏ nhà đi vào năm nhất trung học. Bố mẹ tìm được anh ở đảo Geoje  cách nhà ở Busan khoảng 50 km. Khi đó  Kwak mới kể lại những gì đã xảy ra và nói rằng không muốn quay lại trường học.Bộ phim  The Glory  đang gây sốt ở Hàn Quốc nói về chủ đề bạo lực học đường. Ảnh: Netflix. Tôi mất nhiều năm để có thể mở lòng nói về quãng thời gian này. Ở Hàn Quốc  bị bắt nạt có nghĩa là bạn yếu đuối và không cảm thấy thoải mái khi chia sẻ những câu chuyện như vậy. Ngoài ra  mọi người nhìn bạn như thể bạn - chứ không phải những kẻ phạm tội - mới là vấn đề   anh chia sẻ.Sau những gì đã trải qua  Kwak vẫn không từ bỏ việc theo đuổi ước mơ. Anh cuối cùng đã tốt nghiệp cấp 3  đỗ đại học chuyên ngành tiếng Nga và thương mại  mở ra cơ hội trở thành blogger  YouTuber chuyên nghiệp về du lịch. Trên kênh video cá nhân  Kwak cũng dành một clip chia sẻ về quãng thời gian bị bắt nạt.Tháng 9/2022  Bộ Giáo dục Hàn Quốc đã công bố kết quả của một cuộc khảo sát về bạo lực học đường được thực hiện bởi các văn phòng giáo dục địa phương trên khắp Hàn Quốc.Trong cuộc khảo sát  53.880 học sinh  chiếm 1 7% số người được hỏi  cho biết từng bị bạo lực học đường trong khoảng thời gian từ học kỳ thứ hai năm 2021 đến học kỳ đầu tiên năm 2022.Trong số này  41 8% cho biết từng bị bạo lực bằng lời nói  14 6% bị bạo lực thể chất và 13 3% bị bắt nạt. 
 Kia Seltos phân phối chính hãng tại Việt Nam có thêm 3 phiên bản mới là 1.6 Deluxe  1.6 Luxury  và 1.4T GT-Line.Dòng SUV đô thị đang dần trở thành lựa chọn phổ biến nhờ những ưu điểm vượt trội về khả năng kết hợp của một chiếc xe gầm cao nhưng vẫn linh hoạt khi di chuyển trong thành phố. Không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới  Kia Seltos có thể xem như một đại diện sáng giá cho mẫu xe SUV đô thị trẻ trung và năng động.Được giới thiệu với người dùng trong nước vào tháng 7/2020  Kia Seltos nhanh chóng vào top 10 xe bán chạy nhất năm 2022  đạt doanh số 12.398 xe. Mẫu xe này chinh phục được khách hàng nhờ đáp ứng được tất cả yêu cầu của một chiếc xe đa dụng nhỏ gọn.Đa dạng lựa chọnMới đây  Thaco Auto đã bổ sung thêm 3 phiên bản mới cho Kia Seltos gồm 1.6 Deluxe  1.6 Luxury  và 1.4T GT-Line. Trẻ trung  tiện nghi và hiện đại là những điều có thể dễ dàng tìm thấy trên 3 phiên bản mới này.Bộ đôi 1.6 Deluxe và 1.6 Luxury mới là những dòng sản phẩm chủ lực giúp đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng cũng như giảm thời gian chờ đợi nhận xe. Cả hai phiên bản này đều có những trang bị tiện nghi tương tự 1.4T Deluxe và 1.4T Luxury.Trên phiên bản 1.6 Deluxe  xe sử dụng chìa khóa thông minh smartkey hiện đại và khởi động bằng nút nhấn Start/Stop  người lái chỉ cần một thao tác duy nhất đã có thể khởi động hoặc tắt máy xe.Phiên bản 1.6 Luxury mang đến nhiều tính năng hơn nhằm đáp ứng những yêu cầu khắt khe của chủ nhân. Nội thất phiên bản này được thiết kế với tone màu đen hoạ tiết kim cương  tạo cho chiếc xe vẻ đẹp tinh tế và hiện đại.Kia Seltos 1.6 Luxury được trang bị ghế lái chỉnh điện  mang đến sự thoải mái tối đa cho người sử dụng. Ngoài ra  Thaco Auto còn bổ sung cho phiên bản này hệ thống cảm biến áp suất lốp. Hệ thống mang đến sự an tâm cho khách hàng mỗi khi di chuyển  thông tin về mức áp suất lốp liên tục được cập nhật giúp người dùng chủ động điều chỉnh việc bơm lốp.Phong cách thể thao với GT-LineBên cạnh 2 phiên bản Deluxe và Luxury quen thuộc  Kia Seltos lần đầu tiên có thêm phiên bản cao cấp GT-Line. Kia Seltos 1.4T GT-Line được xem như một mẫu xe giúp khách hàng khẳng định được chất riêng  cũng như sự độc bản tạo điểm nhấn khác biệt mỗi khi di chuyển trên đường.Phần viền ốp cản trước/sau  nẹp hông và ốp kẹp phanh được sơn màu đỏ nổi bật  mang đến phong cách thể thao ngay từ cái nhìn đầu tiên. Xe còn có thêm logo GT-Line gắn ở phía trước và sau tạo điểm nhấn cho phiên bản cao cấp này.Bước vào khoang lái  sự khác biệt của GT-Line được thể hiện qua logo GT-Line ở các vị trí vô lăng  ghế và cần số. Vô lăng trên phiên bản này được thêu chỉ đỏ  bàn đạp được ốp kim loại. Đặc biệt  Seltos 1.4T GT-Line là phiên bản duy nhất có trang bị rèm che nắng phía sau mang đến sự thoải mái cho hành khách và tạo sự khác biệt so với các phiên bản còn lại cũng như những đối thủ trên thị trường.Kia Seltos 1.4T GT-Line không chỉ mang phong cách thể thao ở thiết kế  mà còn tạo được sự hưng phấn cho người lái với động cơ tăng áp Kappa 1.4 T-GDI. Khối động cơ này sản sinh công suất 138 mã lực  mô-men xoắn cực đại 242 Nm. Xe sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp kết hợp cùng 3 chế độ lái mang đến cảm giác vận hành ấn tượng.Phù hợp cho mọi đối tượngDải sản phẩm Kia Seltos phân phối tại Việt Nam khá đa dạng với 4 phiên bản là Deluxe  Luxury  Premium và GT-Line. Trừ GT-Line dùng động cơ 1.4L  các phiên bản còn lại đều có đến 2 tùy chọn động cơ cho khách hàng dễ dàng lựa chọn theo nhu cầu bản thân.Không chỉ dừng lại ở những phiên bản và tùy chọn động cơ  Thaco Auto còn mang đến cho khách hàng mua Kia Seltos 13 sắc màu ngoại thất khác nhau  bao gồm 8 màu đơn và 5 tùy chọn kết hợp 2 tone màu.Với các phiên bản mới được giới thiệu  Kia Seltos hứa hẹn bùng nổ doanh số trong năm 2023. Khi lựa chọn mẫu B-SUV này  khách hàng sẽ không còn quá lo ngại vấn đề khan hàng hay mất nhiều thời gian chờ đợi để nhận xe bởi có thêm nhiều tùy chọn phiên bản. 
 Với động thái đầu quân về The Black Label  Park Bo Gum được dự đoán lấn sân làm ca sĩ.Nam diễn viên Park Bo Gum. Ảnh: Allkpop.Theo JTBC  công ty The Black Label xác nhận ký hợp đồng quản lý với Park Bo Gum vào ngày 30/1. Do nền tảng âm nhạc vững chắc của công ty và khả năng ca hát được công nhận của Park Bo Gum  sự tò mò về tiềm năng trở thành ca sĩ của nam diễn viên bắt đầu tăng lên.Tuy nhiên  The Black Label phản hồi:  Vì đây là thời điểm bắt đầu hợp đồng  chúng tôi chưa thảo luận về hướng quảng bá của anh ấy. Park Bo Gum trước hết sẽ tập trung làm việc với đạo diễn Lim Sang Choon trong dự án phim sắp tới .Sau khi ký hợp đồng với diễn viên đầu tiên là Park Bo Gum  công ty bày tỏ mục tiêu mở rộng hoạt động kinh doanh sang mảng quản lý diễn viên.Công ty đưa ra tuyên bố:  Chúng tôi đã ký hợp đồng quản lý với Park Bo Gum  nam diễn viên tiêu biểu của Hàn Quốc được công chúng tin tưởng và yêu mến .Trước đó  Bo Gum liên tiếp phủ nhận tin đồn tham gia nhiều công ty lớn  có mảng quản lý diễn viên phát triển như YG Entertainment  HYBE. Động thái này khiến truyền thông Hàn Quốc suy đoán đây là sự khởi đầu cho sự nghiệp ca hát của nam diễn viên bởi The Black Label vốn chuyên về âm nhạc  được thành lập bởi nhà sản xuất Teddy và quản lý các ca sĩ như Zion.T  Somi  Taeyang.Theo Soompi  ngoài vai trò diễn viên  Park Bo Gum còn thể hiện tài năng và sở thích âm nhạc thông qua album solo Let s Go See the Stars  loạt ca khúc nhạc phim và remake. Đặc biệt  trước đây  anh từng là thực tập sinh ca sĩ nhưng lại chuyển sang làm diễn viên.Nam diễn viên có khả năng ca hát được nhiều người biết đến. Ảnh: Allkpop.Park Bo Gum sinh năm 1993  có sự nghiệp vững chắc với nhiều tác phẩm nổi tiếng như Wonderful Mama  Record of Youth  Myeongryang  Chinatown  Seobok  Mây họa ánh trăng. Đặc biệt  trong bộ phim truyền hình Reply 1988  Park Bo Gum đóng vai thiên tài chơi cờ vây Choi Taek và trở thành nhân vật được yêu thích. Anh tuyên bố hết hạn hợp đồng độc quyền với Blossom Entertainment vào tháng 12/2022. 
 Jurgen Klopp đang cố gắng dựng xây một kỷ nguyên mới cho Liverpool. Nhưng điều đó chỉ khả thi nếu như ông còn đủ thời gian ở Anfield.Nhà cầm quân người Đức đang bất lực trước tình hình của Liverpool hiện tại. Ảnh: Reuters.Bảng điện tử cho biết Liverpool đang hòa Brighton 1-1. Và khi ấy  cuộc đối đầu ở vòng 4 FA Cup chỉ còn 11 phút nữa là hết giờ thi đấu chính thức.Giật chiếc khăn ra khỏi mặt  Jurgen Klopp lao ra áp sát đường biên. Ông thực hiện một loạt cử chỉ như thể lưỡi hái giận dữ bằng cánh tay phải  cứ như thể đang cố thoát khỏi xiềng xích vô hình nào đó.Klopp hét lên rồi ngửa đầu ra sau. Ngay lập tức ông cũng lùi lại  cúi gập người rồi lui trở lại chỗ ngồi. Kỳ thực không có diễn biến quan trọng nào xảy ra lúc ấy cả. Không một bàn thắng. Chẳng có cơ hội nguy hiểm hay pha vào bóng đá chú ý nào. Klopp chỉ đơn giản là đang phản ứng với những suy nghĩ trong đầu ông.Khoảnh khắc gục ngãGuardian tin nhà cầm quân này không hài lòng với sự chậm chạp  cách chọn vị trí không bóng chưa phù hợp của Cody Gakpo  dù thực tế quả bóng đang cách tân binh này đến 40 m. Cầu thủ người Hà Lan đang đứng sâu hơn vị trí phù hợp 10 m và điều đó khiến Klopp thực sự bực tức. Đơn giản vì ông đang cố gắng thực hiện một số kế hoạch tấn công trong bối cảnh khó khăn đầy khó chịu này.Đó có lẽ là thước đo cho năng lực của Liverpool hiện tại  và cũng là khoảnh khắc sôi sục nhất của Klopp trong trận đấu. Kết cục thì chúng ta đã rõ  Brighton mới là đội giành chiến thắng một cách xứng đáng với bàn thắng quyết định ở phút bù giờ.Cảnh tượng rực rỡ ấy được tạo nên bởi Karou Mitoma  một cầu thủ bóng đá nhưng được  chế tác  bởi những cánh lông vũ  gai của bồ công anh cũng như một số kim loại ngoài hành tinh có đặc tính siêu nhẹ và co giãn tốt.Liverpool của Klopp sa sút khó tin trong mùa giải này. Ảnh: Reuters.Một cấu tạo siêu thực và quá khó tin  nhưng lại là lý giải phù hợp nhất cho tổ hợp động tác làm bàn của anh: Trong khoảng không nhỏ nhất  với quả bóng nảy lên như một trái bóng bay  Mitoma đảo chân  nghiêng người vào bên trong  hất quả bóng lên từ chân phải  xoay ngược một cách khéo léo  làm bóng lơ lửng như một tinh cầu thần thánh  rồi đẩy nó đi với tốc độ cùng sự chính xác tuyệt đối vào góc xa.Với những kỹ năng cần thiết  cách  nương  trọng lực  kiểm soát không gian và độ tập trung đều ở chất lượng cao  Mitoma sắm vai người hùng ở phút 92 để giúp Brighton đi tiếp.Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên  Klopp không chỉ đến ôm HLV đối thủ Roberto De Zerbi mà còn đến chào hỏi băng dự bị của Brighton. Sau đó là tràng pháo tay  cái vẫy chào trìu mến ông dành cho các CĐV lặn lội đường xa. Nhưng tất cả những cử chỉ lạc quan không che lấp hết nỗi buồn của Klopp khi quay người rời sân giữa tiếng nhạc ăn mừng chiến thắng của Brighton.Đoàn xe trật bánhLiverpool đã bật bãi ở tất cả cúp quốc nội. Còn gì để họ có thể giành lấy ở mùa giải này đây  Premier League ư  Thậm chí họ đang cách Top 4 đến 10 điểm. Champions League ư  Một giải đấu vẫn luôn khó lường và không thể đoán chắc bất cứ điều gì; nhất là khi  đối thủ của họ ở vòng 1/8 là ĐKVĐ Real Madrid.Thời điểm hiện tại  viễn cảnh nửa sau mùa giải đầy khó khăn đang hiển hiện đối với Lữ đoàn Đỏ. Nhưng mặt khác  xét một bức tranh rộng lớn hơn thì The Kop (biệt danh của các CĐV Liverpool) vẫn có quyền phóng tầm mắt về một  cái đích  xa và hứa hẹn hơn.Cảm giác chính xung quanh Liverpool trong vài tuần gần đây là sự trật khớp. Và để lý giải cho những loạng choạng đó  hoàn toàn có thể tìm ra những nguyên do đơn giản: Người ta đã nói đến nhàm rồi về những cầu thủ mệt mỏi thể lực  về cái bóng của bộ tứ vệ mùa giải trước  về những sai lầm trong công tác tuyển trạch hay nhiều nhất là việc Klopp đánh mất dần ma thuật của mình.Nhưng thật ra  sự chệch hướng này đến từ một nơi rộng lớn hơn rất nhiều. Có thể nói toàn bộ thực thể này đang thay đổi. Như đã biết  CLB này đang bị rao bán và những người chủ chốt đang rời đi. Đây không phải chuyện một nhóm đang trong quá trình chuyển đổi mà là cả một mô hình  một tập hợp các cấu trúc  một nền văn hóa  cảm xúc  năng lượng.Thành công của Liverpool trong nhiều năm vừa qua đến từ tổng thể rất nhiều yếu tố như thế. Trong đó nổi bật là sự pha trộn giữa chất lượng huấn luyện xuất sắc và khả năng quản lý tài chính tốt.Giờ đây  vòng quay thành công đang đi đến hồi kết. Một điều gì đó sẽ phải xuất hiện để thay thế. Đó là lý do Klopp đang cố gắng xây dựng một đội ngũ khác  dù vẫn tiếp tục nhiệm vụ đạt thành tích tốt trong mùa giải này. Ông từng mất hai năm ở chính Liverpool này  trước đó là 3 năm ở Dortmund để có được một đội bóng tốt. Giờ đây  liệu ông sẽ được cấp thời gian để làm điều tương tự SVĐ Amex lạnh lẽo xám xịt khi trận đấu bắt đầu với cơn mưa phùn tầm thấp len lỏi dưới mái hiên bằng nhựa đang sà xuống. Phía đối diện Lữ đoàn Đỏ  chủ nhà đã chơi mạnh mẽ và gắn kết từ rất sớm. Đội khách phản công cũng đầy năng lượng  nhưng lại trông như một tập thể đang cố gắng nhớ lại chính mình.Salah và nhiều ngôi sao của Liverpool chơi không đúng phong độ trong mùa giải này. Ảnh: Reuters.Klopp vẫn là tài sản lớn nhấtNhững khoảnh khắc đẹp nhất của Liverpool tại Amex là pha  tung hứng  giữa Harvey Elliott và Mohamed Salah - sự kết hợp tạo nên bàn thắng mở tỷ số. Elliott thực hiện một pha xâm nhập tuyệt vời ở trung lộ trong khi Salah băng xuống đầy kinh nghiệm bên cánh phải. Cú dứt điểm một chạm của sao trẻ người Anh là vừa đủ để đánh bại Jason Steele.Đó là điểm sáng lớn nhất của Liverpool trong trận đấu này khi các tiền đạo cho thấy sự ăn ý với nhau. Chỉ tiếc  nó lại là điểm sáng hiếm hoi trong đêm tối. Quả rất ít khi thấy các cầu thủ tấn công phối hợp nhịp nhàng  còn riêng Gakpo thì dường như vẫn đang mông lung trong yêu cầu kiến thiết mà anh được giao.Đối chiếu với phía Brighton  trong lòng hệ thống được thiết kế phù hợp  sự  quyến rũ  của Mitoma quả là khác biệt. Anh vờn Trent Alexander-Arnold với những pha di chuyển như một vận động viên trượt băng chuyên nghiệp lướt qua đối thủ đang trố mắt nhìn.Mitoma không thực sự chạy  anh trượt đi  phủi lớp bụi trên mặt đất. Để rồi một lúc sau đó  người ta lại thấy Joe Gomez ngã nhào sau một cú lắc hông trong khi đang sải bước  hòng tạo khoảng trống để dứt điểm của Mitoma.Bàn gỡ hòa trong hiệp một của Brighton là hệ quả của việc thiếu áp lực từ Liverpool trong tình huống bóng bật ra từ quả phạt góc. Tariq Lamptey đã có thời gian để căn chỉnh tư thế và cả thước ngắm để thực hiện cú sút xa.Dù công bằng mà nói  Lamptey đã may mắn khi bóng đập người đổi hướng hạ gục thủ thành Liverpool  nhưng chắc chắc Klopp vẫn rất bực tức với chất lượng phòng ngự bóng hai ở tình huống đó nói riêng và cả trận đấu nói chung. Tương tự là khả năng bọc lót kém hay sự thiếu hiệu quả ở trung tuyến.Chừng đó vấn đề là khá nhiều với Liverpool  đội chưa từng đủ tốt để giành chiến thắng trận đấu này đặc biệt là trong hiệp hai.Thành tích của họ trong phần còn lại của mùa giải  giờ đây thậm chí là điều có thể đoán được. Chỉ có một điều chắc chắn: HLV trưởng Jurgen Klopp vẫn là tài sản quý giá của CLB  là sợi dây kết nối bền chặt giữa Liverpool thành công đã qua và Liverpool đang được dựng xây hiện tại.Klopp:  Vài cầu thủ Liverpool cần cải thiện thái độ  Sau trận thua Brighton 1-2 ở vòng 4 FA Cup 2022/23  chiến lược gia người Đức cho rằng Liverpool đã tiến bộ nhưng không đủ để giành quyền đi tiếp. 
 Theo York  cơn bão cắt giảm nhân sự như một  cú tát trời giáng  vào nhóm kỹ sư IT đã cống hiến cho gã khổng lồ công nghệ.Khoảng 6% lực lượng lao động toàn cầu của Google bị đuổi việc hàng loạt vào ngày 20/1. Ảnh minh họa: Reuters.Tommy York  kỹ sư phần mềm  nằm trong danh sách 12.000 người bị ảnh hưởng bởi  bão sa thải  của Google.Trong một bài chia sẻ trên LinkedIn ngày 26/1  York đã trình bày chi tiết kinh nghiệm làm việc tại gã khổng lồ công nghệ từ ngày đầu tiên đến hôm rời đi trong thất vọng  Insider đưa tin.Anh bắt đầu hoạt động tại Google từ tháng 12/2021. Đầu năm 2022  mẹ York được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tụy giai đoạn 4. Nam kỹ sư thừa nhận đã rất chật vật để cùng lúc chăm sóc mẹ và thu xếp hoàn thành nhiệm vụ được giao. Thú thật  quá trình làm việc ở công ty này là một thách thức lớn với bất kỳ ai. Với tôi  nó càng khó khăn hơn khi phải xoay xở với những cuộc hẹn hóa trị vào giai đoạn cuối đời của mẹ mình   York viết.Sau khi mẹ qua đời vào tháng 12/2022  Tommy York nộp đơn xin nghỉ phép để chịu tang. Song  anh bất ngờ nhận nhận ra mình đã bị đơn phương đuổi việc lúc trở lại công ty. Tôi không thể đăng nhập vào tài khoản cá nhân. Đồng thời  một email tự động được gửi tới nhằm thông báo chấm dứt hợp đồng lao động. Với nhân sự bị cắt giảm  đây giống như cú tát trời giáng   anh nói thêm.Tuy nhiên  York vẫn cảm thấy yên lòng nhờ dành nhiều thời gian bầu bạn cùng mẹ trong chuỗi ngày cuối cùng của bà. Đồng thời  gói trợ cấp thôi việc  có phần hào phóng  cũng phần nào xoa dịu nỗi buồn trong anh.Nhiều người cho rằng Google đang sa thải nhân sự một cách vô cảm. Ảnh minh họa: Shutterstock.Đến thời điểm hiện tại  bài đăng từ York đã nhận được hơn 4.800 lượt phản hồi cùng ít nhất 160 tin nhắn động viên  ủng hộ. Đa số đều bày tỏ thái độ bất bình trước hành động vô cảm của tập đoàn công nghệ nổi tiếng.Ngày 20/1  Google trở thành gã khổng lồ công nghệ mới nhất tiến hành cắt giảm nhân sự sau khi  đánh giá nghiêm ngặt  hoạt động kinh doanh  theo Guardian.Bên cạnh Tommy York  hàng loạt nhân viên kỳ cựu cũng trở thành nạn nhân của đợt  càn quét  này.Chẳng hạn  Kimberly Diaz  lãnh đạo đối tác toàn cầu tại YouTube về mảng bán lẻ  thời trang và hàng may mặc từng gây sốt mạng xã hội khi chia sẻ chuyện bị cho thôi việc ngay khi đang đi công tác.Justin Moore  một quản lý kĩ thuật gắn bó với Google suốt 16 năm  cũng không nằm ngoài cơn bão khi nhận được thư sa thải vào lúc 3h sáng. Tài khoản của anh lập tức bị hủy kích hoạt  và anh không nhận được bất cứ thông tin hay thông báo chính thức nào từ website công ty. Điều này khiến bạn hiểu rằng công việc không phải là tất cả. Đối với Google  mọi nhân viên đều có thể bị thay thế  dù ở bất cứ chức vụ nào   anh nói thêm. 
 Trung Quốc ngày 31/1 chỉ trích Tổng thống đắc cử CH Czech Petr Pavel sau cuộc gọi của ông với nhà lãnh đạo đảo Đài Loan  bà Thái Anh Văn  Reuters đưa tin.Tổng thống đắc cử CH Czech Petr Pavel. Ảnh: Reuters. Tổng thống đắc cử Czech Petr Pavel đã phớt lờ những nỗ lực của Trung Quốc  bao gồm các tuyên bố chính thức  nhằm thuyết phục ông thay đổi ý định   người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh cho biết.Theo bà Mao  với cuộc điện đàm hôm 30/1   ông Pavel đã giẫm lên lằn ranh đỏ khi cản trở nghiêm trọng công việc nội bộ của Trung Quốc và làm tổn thương người dân  của nước này. Trước cuộc bầu cử tổng thống tại Czech  ông Pavel đã khẳng định chính sách  một Trung Quốc  phải được tôn trọng. Tuy nhiên  tổng thống đắc cử của Czech sau đó đã đi ngược lại tuyên bố của mình   bà Mao cho biết.Trong khi đó  Thủ tướng Czech Petr Fiala ngày 31/1 cho biết chính phủ nước này vẫn duy trì chính sách  một Trung Quốc   dù có quan hệ tốt đẹp với đảo Đài Loan. Czech tôn trọng và vẫn thực hiện chính sách  một Trung Quốc . Tuy nhiên  là một quốc gia  chúng tôi có quyền lựa chọn đối tượng để gọi điện và tổ chức các cuộc gặp   Thủ tướng Fiala khẳng định.Vào năm 2022  Trung Quốc đã hạ cấp quan hệ ngoại giao với Lithuania và áp lệnh trừng phạt với một thứ trưởng sau khi quốc gia vùng Baltic này cho phép đảo Đài Loan đặt văn phòng đại diện ở thủ đô Vilnius.Trung Quốc coi đảo Đài Loan là một phần lãnh thổ ly khai và không loại trừ khả năng thống nhất bằng vũ lực. 
  Christian Eriksen phải nghỉ thi đấu trong một thời gian dài vì chấn thương mắt cá   trang web MU thông báo tối 31/1 (giờ Hà Nội).Thông báo của MU về tình trạng chấn thương của Eriksen. Những đánh giá ban đầu cho thấy Christian Eriksen có thể phải ngồi ngoài cho đến cuối tháng tư hoặc đầu tháng năm   thông báo của MU có đoạn. Tiền vệ người Đan Mạch gặp sự cố trong chiến thắng 3-1 của  Quỷ đỏ  trước Reading ở vòng 4 FA Cup hôm 29/1.Sau trận  CĐV phát hiện cựu sao Tottenham phải dùng nạng và cố định một bên chân mới có thể rời sân Old Trafford. Eriksen hứng một pha vào bóng thô bạo bằng hai chân từ Andy Carroll. Phát biểu sau trận  HLV Ten Hag bày tỏ sự quan ngại về tình hình của Eriksen.Chấn thương của Eriksen đẩy MU vào thế khó  bởi tiền vệ sinh năm 1992 đang là trụ cột tuyến giữa  bên cạnh Casemiro. Màn trình diễn của Eriksen vượt ngoài mong đợi từ một bản hợp đồng miễn phí. Đến nay  cựu sao Inter đã đá chính 25 trận  ghi 2 bàn  kiến tạo 9 lần.Theo Goal  HLV Ten Hag có kế hoạch bổ sung gấp một tiền vệ để thay Eriksen. Dù vậy  thời gian gấp gáp cùng với tài chính hạn chế có thể cản trở MU.Trong thời gian Eriksen vắng mặt  Fred nhiều khả năng sẽ là cái tên được bố trí đá cặp với Casemiro ở hàng tiền vệ. Trong trận gặp Reading  bộ đôi Brazil đã chơi ấn tượng. Casemiro lập cú đúp  trong khi Fred cũng ghi một bàn đẹp mắt để giúp MU thắng 3-1  từ đó tiến vào vòng 5 FA Cup.MU đang bước vào lịch thi đấu khắc nghiệt với trung bình 3 ngày một trận. Từ 2/2 đến 12/2  đội chủ sân Old Trafford chơi 4 trận  lần lượt trước Nottingham  Crystal Palace và Leeds (2 trận).Biếm họa Chelsea dính bẫy của MU và Arsenal Ông chủ Todd Boehly khiến đội bóng thành London liên tục dính bẫy chuyển nhượng trong đoạn phim hoạt hình biếm họa của Bleacher Report. 
 ChatGPT tỏ ra không thuyết phục khi phải thực hiện các nhiệm vụ mang tính cá nhân  như soạn tin nhắn trên ứng dụng hẹn hò.ChatGPT gây lo ngại rằng AI có ý thức như trong các phim viễn tưởng  nhưng thực tế AI thường xuyên lạc đề và không cung cấp được các nội dung mang tính cụ thể  cá nhân. Ảnh: Warner Bros.Bị thuyết phục bởi cách chatbot AI phản hồi lưu loát  thậm chí viết các tiểu luận và thư xin việc  cây viết Jordan Parker Erb từ Insider đã thử năng lực của AI trong một lĩnh vực mang tính cá nhân hơn  đó là hẹn hò qua ứng dụng Hinge. Tôi đưa cho ChatGPT một số tin nhắn Hinge  và yêu cầu nó đưa ra phản hồi. Một số câu trả lời đáng sợ đến mức không thể chịu nổi   Jordan kể lại.Dòng tin nhắn kỳ quặc do ChatGPT soạn ra khiến cuộc trò chuyện đi vào hồi kết. Ảnh: Jordan Parker Erb.Khi một người nhắn cho Jordan rằng nỗi sợ phi lý nhất của anh ta là đi máy bay  cô đưa tin nhắn này cho chatbot và yêu cầu nó đưa ra một câu trả lời hài hước.  Không sao  tôi rất vui khi được nắm tay bạn và hỗ trợ tinh thần trong lúc hỗn loạn  và nếu máy bay gặp sự cố  ít nhất chúng ta sẽ đi chơi cùng nhau trong ánh hào quang lãng mạn   là câu trả lời từ ChatGPT. Tôi gửi tin nhắn và không bao giờ nhận phản hồi từ người kia nữa   cô kể lại.Phản hồi lại biểu tượng cảm xúc ngọn lửa trong một tin nhắn  ChatGPT đưa ra tin nhắn kỳ lạ:  Cảm ơn vì lời khen nồng nhiệt  Tôi rất hãnh diện  nhưng tôi không chắc liệu mình có thể xử lý được ngọn lửa đó hay không. Có lẽ chúng ta có thể bắt đầu bằng một vài cái ôm ấm áp và thay vào đó là một ly rượu ngon  .Thử nghiệm tiếp tục gây thất vọng khi  siêu AI  được yêu cầu viết một câu trả lời ngắn gọn  dí dỏm cho một người tiết lộ trong hồ sơ là làm trong lĩnh vực tài chính. Này người làm tài chính  Tôi thấy bạn giỏi tính toán. Bạn có thể giúp tôi về ngân sách không  Tôi đang cố gắng tiết kiệm đủ để mua bánh mì nướng bơ và bia thủ công suốt đời. Đó có phải là một khoản đầu tư tốt không    ChatGPT phản hồi. Họ biến mất sau khi tôi gửi tin nhắn từ AI   Jordan cho biết. Các câu trả lời mà ChatGPT đưa ra thường dài dòng  không mang tính cá nhân  lạc đề hoặc kỳ quái. AI này cũng thường xuyên lặp lại một số thông tin nhất định  có thể do dữ liệu văn bản nó được đào tạo.Sau khi nhận một vài yêu cầu cung cấp tin nhắn hẹn hò  ChatGPT đã đưa ra một  khuyến cáo :  Hãy nhớ rằng các câu này thường bị coi là sến sẩm hoặc không trung thực  vì vậy điều quan trọng là phải chân thật và tôn trọng khi tiếp cận ai đó . 
 Khoảng 15h30 ngày 31/1  tài xế N.V.L. (41 tuổi  ngụ Bình Phước) lái xe tải mang biển số 93H-000.01 trên quốc lộ 62  hướng TP Tân An về cửa khẩu Bình Hiệp  thị xã Kiến Tường  tỉnh Long An.Đến địa phận xã Thủy Đông (huyện Thạnh Hóa)  xe tải mất lái và lật ngang. Hàng chục bao hàng trên phương tiện đổ tràn xuống đường.Vụ việc khiến tuyến quốc lộ 62 ùn tắc cả hai hướng.Cơ quan chức năng huyện Thạnh Hóa đã đến xử lý hiện trường. Gần 2 giờ sau  hiện trường tai nạn được xử lý xong  giao thông qua khu vực bình thường trở lại.Sách hay về đô thị  thắng cảnh Việt NamHồn đô thị gồm 30 bài tùy bút được tuyển chọn từ bộ sách Sài Gòn - Chuyện đời của phố (5 tập) đã được xuất bản trong khoảng thời gian từ 2014 - 2018. Bộ sách đến nay đã được tái bản 5 lần.Đất nước gấm hoa không đơn thuần là một atlas địa lý  mà như một cẩm nang hình ảnh sinh động  cô đọng về thông tin khi đề cập đến 63 tỉnh thành Việt Nam. 
 Đầu năm 2023  Miley Cyrus tạo dấu ấn với ca khúc Flowers  hiện dẫn đầu các bảng xếp hạng. Nữ ca sĩ cũng chinh phục khán giả với phong cách thời trang cổ điển. Giọng ca 30 tuổi đang trên hành trình trở thành một biểu tượng phong cách  trang SCMP nhận định. Hình ảnh mới của Miley vẫn táo bạo  nổi bật  cá tính nhưng không còn nổi loạn như trước. Ảnh: bradleykennethstyle. 
 Vừa hết Tết  nhiều quán ăn  nhà hàng lập tức phải đáp ứng nhu cầu tổ chức tiệc tân niên trong tuần đầu tiên dân văn phòng đi làm trở lại.Một số công ty  doanh nghiệp muốn tổ chức tiệc đầu năm cho nhân viên. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Từ mùng 8 Tết  Ann Quán  nhà hàng ẩm thực Việt nằm trên đường Ngô Đức Kế (quận 1  TP.HCM)  nhận được liên tiếp các cuộc gọi đặt bàn của khách hàng với mong muốn tổ chức liên hoan đầu năm cho công ty.Chỉ tính trong tuần đầu tiên sau kỳ nghỉ lễ  nhà hàng đã nhận đặt vài chục tiệc lớn (từ 20-60 người)  lượng booking khung giờ trưa thường cao hơn khung giờ tối. Nằm đối diện tháp Bitexco và gần những tòa cao ốc khác tại quận 1  quán chủ yếu thu hút thực khách là nhân viên văn phòng.Thông thường  nhà hàng dành tầng trệt cho nhóm khách lẻ  gia đình  còn lầu 2 và 3 dùng để phục vụ nhóm khách lớn  doanh nghiệp. Tuy nhiên  hiện do số lượng bàn đặt trước lớn  quán phải sử dụng cả 3 lầu để đáp ứng nhu cầu liên hoan đầu năm của các công ty.Các quán ăn  nhà hàng tất bật đón khách sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Chúng tôi không còn nhiều bàn trống cho khách vãng lai   Nguyên Long  giám đốc nhà hàng  chia sẻ.Vừa hết kỳ nghỉ Tết Nguyên đán  nhiều nhà hàng  quán ăn ở Hà Nội  TP.HCM nhanh chóng quay lấy lại nhịp làm việc nhằm đáp ứng nhu cầu tổ chức tiệc tân niên diễn ra trong tuần đầu tiên đi làm trở lại của dân văn phòng.Tuy nhiên  cũng theo chia sẻ  số lượng đặt bàn liên hoan đầu năm  không thấm vào đâu  so với thời điểm tất niên cuối năm.Nhiều khách  nhưng không quá tảiNói với Zing  Nguyễn Xuân Tiến  tổ trưởng bàn tại Bò Tơ Quán Mộc (quận Hai Bà Trưng  Hà Nội) cho biết quán anh khai xuân từ mùng 6 Tết và ghi nhận số lượng bàn đặt trước khá ổn định.Tới ngày 30/1 (mùng 9 Tết)  khi các công ty khai xuân  nhân viên văn phòng trở lại thành phố  số lượng khách tới quán đông đột biến.Nhà hàng ở phố Hoa Lư đông khách hơn dự kiến trong ngày 30/1.Nhờ vị trí nằm ở khu vực nhiều tòa cao ốc văn phòng  quán trở thành điểm đến liên hoan đầu xuân của các nhóm  cổ cồn trắng  vào khung giờ trưa. Trong khi đó  quán đón tiếp nhiều thực khách đi cùng gia đình  bạn bè vào buổi tối. Ngoài hai khung giờ cao điểm trưa và tối  gần đây  chúng tôi nhận nhiều đơn đặt giao hàng tại nhà  chủ yếu là các set lẩu. Sau Tết  mọi người muốn ăn món gì khác lạ hơn bánh chưng  giò  nem   Xuân Tiến nói.Tuy nhiên  số lượng bàn đặt trước trong những ngày đầu năm mới không thể sánh bằng giai đoạn cuối năm - thời điểm mà nhiều cá nhân  công ty tổ chức tiệc tất niên.Xuân Tiến cho biết vào những tuần cận Tết  anh và đồng nghiệp phải làm việc với công suất gấp đôi để đáp ứng nhu cầu ăn uống tăng đột biến. Cả 2 tầng của nhà hàng luôn kín chỗ  không còn bàn trống dành cho khách vãng lai.Nhất Được  quản lý nhà hàng Bờm phong cách fusion tại đường Nguyễn Thị Nghĩa (quận 1)  cũng có chung nhận định.Nhà hàng ẩm thực fusion  nơi Nhất Được làm quản lý  sẽ tăng cường nhân sự vào dịp cuối tuần sau kỳ nghỉ Tết.Hiện quán mới nhận được 2-3 yêu cầu đặt bàn cho những tiệc lớn (8-30 người) - trái ngược hoàn toàn so với mùa tiệc year end party (YEP) của giới văn phòng tại TP.HCM. Nhưng thay vào đó  nhà hàng đón nhiều khách lẻ  tập trung vào cuối tuần.Quản lý cho rằng liên tiếp các cuộc tụ tập  ăn uống diễn gần nhau - từ tiệc Giáng sinh  Tết Dương lịch cho đến bữa tất niên - khiến nhiều người cân nhắc kỹ hơn về việc tiếp tục tổ chức  tham gia các buổi liên hoan. Thậm chí  lượng khách ghé quán trong Tết còn đông hơn thời điểm sau kỳ nghỉ lễ. Chúng tôi hơi chật vật để xoay xở tình huống với số lượng nhân viên hạn chế. Từ tuần này  tất cả nhân viên đã trở lại làm việc bình thường. Chúng tôi cũng sẽ tăng ca vào dịp cuối tuần   cô nói.Tăng không đáng kểTrong khi đó  Lã Công Mừng  giám sát viên nhà hàng lẩu nướng trên phố Nguyễn Đình Chiểu (quận Hai Bà Trưng  Hà Nội)  không thấy có sự thay đổi đáng kể nào về số lượng thực khách dịp đầu năm mới  một phần do quán mở xuyên Tết. Có những nhóm khách liên hoan khai xuân từ ngay sau giao thừa   anh nói.Đây không phải năm đầu tiên nhà hàng mở cửa xuyên Tết. Nhân viên được tự nguyện đăng ký lịch làm từ trước  miễn sao đảm bảo tối thiểu nhân sự ở từng bộ phận.Thực khách muốn thưởng thức những món khác lạ nhằm  giải ngấy  mâm cỗ Tết.Công Mừng cho biết không ít người chọn ở lại bởi mức lương gấp 3  4 lần. Riêng năm nay  gần 80% đội ngũ nhân viên đón Tết tại nhà hàng  nên  không phải lo lắng về vấn đề nhân sự .Giám sát viên ước tính trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán  nhà hàng tiếp đón chỉ khoảng 100 khách mỗi ngày. Kể từ mùng 5 âm lịch  con số có tăng lên khi mọi người trở lại thành phố  nhưng không đáng kể. Anh cho biết thời điểm cận Tết vẫn sôi động nhất  với các bữa tiệc cuối năm diễn ra liên tục từ tháng 12/2022. 2 năm trước  mọi người đi ăn ngoài nhà hàng từ mùng 2  3 Tết. Nhưng năm nay  có vẻ nhiều người chọn đi du lịch xa  đến mùng 5 âm lịch mới trở lại thành phố để liên hoan   anh nói. 
 Đại tá Nguyễn Thành Trung bày tỏ nỗi đau trước sự hy sinh của một phi công tiêm kích trong ngày đầu năm mới. Ông chia sẻ về văn hóa  cứu máy bay  của người lính không quân.Vụ việc đại úy phi công Trần Ngọc Duy hy sinh trong tai nạn máy bay Su-22 trưa 31/1 tại Yên Bái để lại sự tiếc thương cho nhiều người  đặc biệt trước thông tin anh đã nhận được lệnh nhảy dù nhưng vẫn cố cứu máy bay và sau đó hy sinh.Nghe thông tin này vào thời điểm đầu năm mới  đại tá Nguyễn Thành Trung  phi công quân sự kỳ cựu của Việt Nam  bày tỏ sự đau xót và đáng tiếc cho người đồng đội trẻ tuổi.Máy bay Su-22 của Không quân nhân dân Việt Nam. Ảnh: Jetphotos.Nói với Zing  đại tá Thành Trung nhận định phi công Trần Ngọc Duy giữ cấp bậc đại úy  tham mưu trưởng của một phi đội thì kinh nghiệm bay cũng tương đối nhiều  trải qua khoảng 5 năm huấn luyện. Những người ở trình độ này trong lực lượng cũng hiếm  không có nhiều. Về mặt kỹ thuật  khi máy bay gặp sự cố không thể hạ cánh  phi công sẽ bỏ máy bay và nhảy dù. Song thực tế  phi công lúc nào cũng muốn giữ được máy bay  tình huống xấu lắm mới đành bỏ máy bay để nhảy dù   đại tá Thành Trung nói và cho biết việc cố cứu máy bay đã trở thành  văn hóa  của phi công tiêm kích Việt Nam.Nói về Sukhoi Su-22  đại tá Thành Trung cho biết đây là dòng máy bay tiêm kích có thể bung dù ở bất cứ độ cao nào  ngay cả khi máy bay đang chạy đà cất cánh. Tuy nhiên  phi công vẫn có thể hy sinh nếu quá chú tâm vào việc cứu máy bay hoặc gặp sự cố kỹ thuật bất khả kháng.Khi kích hoạt bung dù  hệ thống tên lửa đẩy ở ghế máy bay (ejection seat) sẽ nổ  phóng phi công lên một cự ly đủ cao để từ đó tiếp đất bằng dù. Với áp lực tạo ra từ ejection seat  phi công thường bị bất tỉnh  thậm chí gặp chấn thương  nhưng vẫn giữ được tính mạng.Tiêm kích bom Su-22 là máy bay chiến đấu xuất xứ từ Liên Xô cũ  từng được không quân Việt Nam sử dụng để tuần tiễu quần đảo Trường Sa và thềm lục địa phía nam từ năm 1988. Máy bay có tính năng đặc biệt với công nghệ cánh cụp cánh xòe cho phép tăng tốc nhanh chóng. Hiện  trung đoàn 921 được trang bị 3 loại máy bay chính là Su-22M  Su-22M3 và Su-22M4.Sự cố máy bay Su-22 lao khỏi đường băng tại sân bay Yên Bái vào năm 2019.Tại Việt Nam  đây không phải là lần đầu tiên ghi nhận máy bay Su-22 của trung đoàn 921 gặp nạn trong quá trình huấn luyện.Trước đó vào tháng 4/2019  cũng tại sân bay Yên Bái  máy bay Su-22 do trung tá Phan Thanh Hải điều khiển đã gặp sự cố đứt dù hãm trong quá trình hạ cánh  khiến máy bay lao quá đường băng và bị hư hỏng  phi công kịp nhảy dù và tiếp đất an toàn. Vào tháng 7/2018  một vụ tai nạn Su-22 tại Nghệ An đã khiến 2 phi công hy sinh.Theo Thông tấn Quân sự  lúc 12h09 ngày 31/1  máy bay Su-22  số hiệu 5873 của Trung đoàn Không quân 921  Sư đoàn 371  Quân chủng Phòng không - Không quân do đại úy phi công cấp 3 Trần Ngọc Duy điều khiển đã cất cánh chuyến bay thứ nhất  bài bay huấn luyện số 206. 12h27  trong lúc hạ cánh  máy bay gặp nạn  phi công được lệnh nhảy dù nhưng đại úy Duy cố cứu máy bay  sau đó máy bay bị rơi và phi công hy sinh. 
 Với việc chuyển giao chiếc 747 cuối cùng cho khách hàng  Boeing nói lời chia tay với dòng máy bay huyền thoại từng được mệnh danh là  Nữ hoàng Bầu trời .Máy bay Qantas Boeing 747-400 cất cánh tại Sân bay Quốc tế Kingsford Smith ở Sydney  Australia. Ảnh: Reuters.Nhà sản xuất máy bay Mỹ Boeing sẽ giao chiếc 747 cuối cùng cho hãng hàng không Atlas Air vào chiều 31/1 (giờ địa phương)  Reuters đưa tin.Sự kiện này đánh dấu sự kết thúc của kỷ nguyên Boeing 747  sau hơn 5 thập niên kể từ khi  Nữ hoàng Bầu trời  ra đời và tạo nên cuộc cách mạng trong ngành hàng không.Hàng nghìn nhân viên của Boeing - bao gồm một số nhân viên được gọi là  Những người phi thường  đã phát triển máy bay phản lực vào những năm 1960 - sẽ chứng kiến ​​lần giao hàng cuối cùng của dòng máy bay lịch sử. Tôi biết đó là một trải nghiệm xúc động đối với nhiều người trong nhóm hiện tại  cũng như những người đã tham gia chương trình này trong nhiều thập kỷ   Kim Smith  Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc các chương trình 747 và 767 của Boeing  cho biết.747 là dòng máy bay phản lực hai lối đi đầu tiên trên thế giới  được Boeing thiết kế và chế tạo trong 28 tháng  do Pan Am giới thiệu năm 1970.Guy Norris  đồng tác giả của cuốn sách  Boeing 747: Design and Development Since 1969  chia sẻ:  Chiếc máy bay này đã định nghĩa lại ngành công nghiệp và du lịch hàng không .Cơ sở ở Everett  Washington của Boeing là nơi sản xuất 747 kể từ khi chiếc máy bay này ra đời.Sau 5 thập kỷ  nhu cầu của khách hàng đối với 747 giảm dần khi Boeing và Airbus phát triển các máy bay thân rộng hai động cơ tiết kiệm nhiên liệu hơn.Chiếc 747 cuối cùng do Boeing sản xuất được ra mắt vào ngày 7/12/2022 và là chiếc máy bay thứ 1.574. Chiếc máy bay tới nay đã qua kiểm định  hoàn thành giai đoạn bay thử và đã bay tới Portland để được sơn.Đây là một máy bay chở hàng và sẽ phục vụ công ty hậu cần Thụy Sĩ Kuehne+Nagel  theo CNN. 
 Mua đồ dùng cũ từ Internet ẩn chứa nhiều rủi ro. Vì vậy  bạn cần kiểm tra tem nhãn sản phẩm  đồng thời yêu cầu người bán cung cấp hình ảnh và video chi tiết.Kiểm tra kỹ mọi thông tin về tình trạng món đồ sẽ giúp bạn tránh được những rủi ro. Ảnh minh họa: Charlotte May/ Pexels.Thay vì mua đồ nội thất mới  nhiều người lại bị hấp dẫn bởi những món đồ cổ hoặc hàng thanh lý/tái sử dụng. Ngoài những lợi ích như tiết kiệm chi phí  đồ vintage với dấu ấn thời gian có thể mang đến nét quyến rũ riêng cho ngôi nhà.Tuy nhiên  không phải ai cũng có thể dễ dàng tìm mua được những món đồ cũ ngoài cửa hàng. Họ chọn cách săn lùng chúng trên các trang thương mại điện tử hoặc mạng xã hội. Vài trường hợp phải thất vọng khi hàng hóa về tay không hề đẹp và tốt như lời quảng cáo.Dưới đây  Washington Post tổng hợp những điều bạn cần lưu ý khi mua đồ vintage ở các cửa hàng trực tuyến.Bạn nên yêu cầu người bạn cung cấp hình ảnh  video chi tiết về món đồ. Ảnh minh họa: Andrea Garibay/ Pexels.Xem ảnh và videoKhi mua hàng online  bạn chỉ có thể xem hình ảnh để kiểm tra và đánh giá hàng hóa.Người bán thường sẽ đăng công khai một vài bức ảnh về sản phẩm mà bạn đang để mắt. Nhưng để kỹ lưỡng  bạn hãy yêu cầu thêm hình ảnh về phần bên trong và cả mặt dưới của món đồ.Devin Kirk  Giám đốc sáng tạo của Hãng nội thất Jayson Home (Mỹ)  khuyên bạn nên yêu cầu những bức ảnh cận cảnh về các chi tiết  chỗ hư hỏng hoặc bất cứ điểm nào bạn không thể nhìn rõ trong ảnh gốc.Ví dụ  nếu chiếc bàn kiểu Scandinavia (Bắc Âu) mà bạn xem có vết xước trên bề mặt  hãy yêu cầu người bán chụp rõ hơn.Còn Zack Herrera  chủ sở hữu cửa hàng đồ cổ Pickin  Through Time  lại đặc biệt chú ý đến video. Người bán có thể cải thiện hình ảnh bằng các bộ lọc và hiệu ứng khác  nhưng làm điều tương tự với video sẽ khó khăn hơn.Hãy chú ý đến các mối nối và bên trong ngăn kéo của đồ nội thất gỗ. Ảnh minh họa: Charlotte May/ Pexels.Cẩn thận với đồ gỗRita Nehme và Lizzie Trinder  đồng sở hữu cửa hàng đồ cổ Salt Lizard (Brooklyn  Mỹ)  đánh giá cao những món đồ được chạm khắc tinh tế  có các chi tiết được làm từ đồng thau hoặc đồng đỏ.Cả hai lưu ý khi mua lại một món đồ gỗ  bạn cần kiểm tra kỹ loại gỗ và độ dày của gỗ veneer (ván gỗ dán). Gỗ veneer vẫn sẽ bền đẹp nếu được bảo quản tốt.Ngoài ra  bạn hãy chú ý cả mặt bên trong của các ngăn kéo. Mối ghép dovetail (khớp nối đuôi én - nối 2 đầu thanh gỗ lại với nhau) cũng là một dấu hiệu cho thấy món đồ được chế tác khéo léo.Tem nhãn của món đồ giúp bạn xác định đó có phải đồ cổ thật hay không. Ảnh minh họa: Knoll.Kiểm tra tem nhãnNếu bạn đang săn lùng những món đồ quý hiếm hoặc có giá trị cao  Nicole Carter  chủ sở hữu cửa hàng nội thất cổ điển Millie Village (Mỹ)  khuyên rằng nên kiểm tra các thông tin về nhà thiết kế  nhà sản xuất hoặc ngày sản xuất của món đồ.Một số đồ nội thất được nhiều người săn đón như chiếc ghế Barcelona luôn có nhãn mác bằng giấy đi kèm.Bạn có thể dựa vào thời điểm sản xuất để tìm được những món đồ chất lượng. Ảnh minh họa: Ksenia Chernaya/ Pexels.Chú ý thời gian sản xuấtỞ một số giai đoạn  đồ nội thất có chất lượng cao hơn những thời kỳ khác. Chẳng hạn  đồ nội thất thuộc phong cách hiện đại giữa thế kỷ được sản xuất vào thập niên 70 không chỉ thời thượng mà còn rất bền.Thêm đó  Nehme và Trinder cho rằng những món đồ cổ đã tồn tại khoảng một thế kỷ hoặc lâu hơn có thể tồn tại thêm 100 năm nữa.Với đồ cổ châu Âu  bạn nên tìm những món được sản xuất vào cuối những năm 1800 và đầu 1900 bởi chúng có chất lượng tốt và vẻ ngoài ấn tượng.Đồ đã qua sữa chữa sẽ có giá rẻ hơn đồ gốc. Ảnh minh họa: Ekrulila/ Pexels.Tìm những món đồ đã qua sửa chữaNhững món đồ cổ đã qua sửa chữa hoặc phục hồi thường sẽ có giá rẻ hơn. Vì vậy  nếu muốn tiết kiệm chi phí  bạn có thể tìm những món như vậy  nhưng hãy đảm bảo chúng được sửa cẩn thận.Ví dụ  một chiếc sofa đã được bọc lại sẽ bền hơn và có sức hấp dẫn với nhiều người.Phần cứng của món đồ phải vững chắc. Ảnh minh họa: Muhammed Zahid Bulut/ Pexels.Cấu trúc phải có chất lượng tốtBạn không nên chọn một khung giường cũ có vết nứt lớn dù yêu thích đến đâu.Về cấu trúc của món đồ  các chuyên gia khuyên rằng bạn nên kiểm tra 2-3 lần. Ví dụ  các ngăn kéo của tủ phải đóng  mở trơn tru và chân đồ nội thất không được cập kênh.Bạn sẽ rất tiếc nuối nếu do dự và để lỡ món đồ yêu thích. Ảnh minh họa: Maria Orlova/ Pexels.Không chậm trễNhững món đồ cổ cổ với vẻ đẹp không hoàn hảo sẽ tạo thêm sự ấn tượng cho căn phòng. Vì vậy  bạn nên tin tưởng vào trực giác của bản thân để đạt được những kết quả bất ngờ.Một số món đồ quý hiếm có số lượng rất ít nên nếu do dự  bạn sẽ bỏ lỡ chúng. 
 UBND quận Ba Đình đề xuất TP Hà Nội phạt 188 triệu đồng và tước giấy phép kinh doanh quán karaoke Ngân Hà do bao che hành vi múa thoát y trong thời gian bị tạm dừng hoạt động.Doanh nghiệp bao che quán karaoke hoạt động nhảy múa thoát y. Ảnh: CTV.Theo đó  UBND quận Ba Đình đề xuất UBND TP Hà Nội áp dụng chế tài phạt 188 triệu đồng đối với Công ty Du lịch và thương mại Hà Trung  pháp nhân quản lý cơ sở karaoke Ngân Hà  tại ngõ 81 Láng Hạ  phường Thành Công.Quận Ba Đình cho biết Công ty Du lịch và thương mại Hà Trung đã vi phạm hành chính 2 lỗi. Thứ nhất là không thực hiện văn bản yêu cầu về phòng cháy chữa cháy và cứu nạn  cứu hộ của cơ quan có thẩm quyền.Lỗi thứ hai là bao che cho các hoạt động nhảy múa thoát y tại cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke vi phạm khoản 5  điều 16 Nghị định số 38/2021/NĐ-CP ngày 29/3/2021 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hoá và quảng cáo.Quận Ba Đình đề xuất tổng mức phạt cho 2 lỗi trên là 188 triệu đồng. Ngoài ra  Công ty Du lịch và thương mại Hà Trung có thể chịu hình thức phạt thức bổ sung là bị tước quyền sử dụng giấy phép đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ karaoke  dịch vụ vũ trường 18-24 tháng.Trước đó  tháng 9/2022  UBND phường Thành Công phối hợp Công an quận Ba Đình kiểm tra  lập biên bản ghi nhận các lỗi của cơ sở karaoke Ngân Hà.Ngày 16/9/2022  Công an quận Ba Đình ban hành văn bản kiến nghị thực hiện đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy và cứu nạn  cứu hộ tại quán  yêu cầu chủ cơ sở tạm dừng mọi hoạt động kinh doanh dịch vụ karaoke để khắc phục các tồn tại về phòng cháy chữa cháy.Đến giữa tháng 10/2022  phường Thành Công ra thông báo yêu cầu cơ sở khắc phục các tồn tại về phòng cháy chữa cháy. Trong thời gian khắc phục phải tạm dừng kinh doanh  yêu cầu ký cam kết chấp hành. Tuy nhiên  theo phản ánh của báo chí  quán karaoke Ngân Hà không thực hiện theo yêu cầu của cơ quan chức năng. 
 Trận lũ lụt nghiêm trọng tại Sân bay Quốc tế Auckland  New Zealand vừa qua đã khiến các chuyến bay tới đây kéo dài vô định trên bầu trời.Lũ lụt lịch sử tại Sân bay Quốc tế Auckland vào ngày 27 tháng 1. Ảnh: MSN.Hành khách trên chuyến bay EK448 điều hành bởi Emirates Airlines từ Dubai  UAE tới Auckland  New Zealand đã trải qua một trong những tuyến đường bay dài nhất. Sau khi hoàn thành chuyến bay kéo dài tới 16 giờ  hành khách trên chuyến bay đã quay trở lại Dubai thay vì đến Auckland lúc 11h20 sáng ngày 28/1.Du khách sửng sốt khi thấy mình quay lại UAE ngay sau nửa đêm  sau chặng đường bay dài 14.000 km trên không trung.Chuyến bay EK448 kéo dài 13 giờ trên không trung rồi trở về điểm xuất phát. Ảnh: Flight Radar 24.EK448 là một trong những đường bay dài nhất bị ảnh hưởng bởi việc Auckland ngừng hoạt động trong 37 giờ do lũ lụt nghiêm trọng. Chuyến bay của Air New Zealand từ Houston (Mỹ) cũng kéo dài một ngày qua Rarotonga (một quốc gia gồm 15 hòn đảo ở trung tâm Nam Thái Bình Dương) vì không thể quay lại.Các nhà ga ở Mangere đã bị cuốn trôi sau trận mưa lớn đổ xuống chỉ trong 24 giờ  và là trận mưa lũ kỷ lục của Auckland trong gần 4 thập kỷ. Hơn 2.000 hành khách đã trú ẩn tại sân bay vào tối ngày 27/1 cùng hàng nghìn hành khách khác đã bị ảnh hưởng bởi lũ lụt.Sân bay Quốc tế Auckland thông báo sẽ đóng cửa lâu hơn để đánh giá thiệt hại. Với 41 chuyến bay quốc tế và 39 chuyến bay đến vào ngày 29/1  điều này đã gây thêm ảnh hưởng đến lượng khách du lịch tồn đọng.Số lượng hành khách đến New Zealand sẽ bị hạn chế cho đến cuối tháng 2  do đường băng đóng cửa vào mùa du lịch cao điểm và máy bay chật kín đặt chỗ.Air New Zealand cho biết 9.000 hành khách bị ảnh hưởng do việc đóng cửa đường băng. 
 Phát hiện cháy  nhiều người trong quán massage trên đường D2  phường An Khánh  TP Thủ Đức (TP.HCM) vội tháo chạy ra ngoài.Khoảng 18h ngày 31/1  hỏa hoạn bùng lên tại quán massage trên đường D2  phường An Khánh (TP Thủ Đức).Phát hiện cháy  nhiều người trong quán vội tháo chạy ra ngoài hô hoán. Nhân viên quán cùng người dân địa phương dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành.Cảnh sát đến hiện trường dập lửa. Ảnh: A.H.Cảnh sát PCCC và cứu nạn  cứu hộ Công an TP Thủ Đức đã điều 4 xe cứu hỏa đến hiện trường dập lửa.Đám cháy được khống chế sau đó song cũng khiến nhiều tài sản trong cơ sở này bị thiêu rụi.Công an TP Thủ Đức đang thống kê thiệt hại  điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn.Vụ cháy xảy ra trên đường D2  TP Thủ Đức. Ảnh: Google Maps. 
 Bản thân mùa xuân mang nhiều ý nghĩa trong thế giới nghệ thuật: sự đổi mới  tái sinh  màu mỡ  sự thuần khiết  tuổi trẻ  cái đẹp  tình yêu  và thậm chí là cả sự phù phiếm.Tranh Primavera của Sandro Botticelli. Ảnh: Publicdomain.Mùa xuân là mùa trở xanh của cây đời  mùa báo hiệu cuộc đời mới (la vita nuova  mượn chữ của Dante). Bản thân mùa xuân mang nhiều ý nghĩa trong thế giới nghệ thuật: sự đổi mới  tái sinh  màu mỡ  sự thuần khiết  tuổi trẻ  cái đẹp  tình yêu  và thậm chí là cả sự phù phiếm. Vậy nên  xuân thì thầm rót mật cảm hứng vào tai người nghệ sĩ  để hiệu triệu cái đẹp trong ngôn từ  màu sắc và giai điệu.Từ thuở xa xưa các nghệ sĩ đã ngưỡng mộ vẻ đẹp  sự tươi trẻ và sức mạnh của mùa xuân dịu dàng. Xuân thường được hình dung như những phụ nữ trẻ phồn thực hoặc được minh họa bằng bản chất tự nhiên hay các hoạt động xã hội theo mùa như lễ hội  carnival.Đối với các họa sĩ thời Trung cổ và Phục hưng  các tác phẩm của họ chào mừng mùa xuân đến và tâm trạng mà chúng gợi lên chủ yếu dựa vào thần thoại cũng như việc sử dụng các hình ảnh ngụ ngôn về các vị thần và nữ thần Hy Lạp và La Mã. Tiêu biểu nhất là tác phẩm Primavera (Mùa xuân) của danh họa Phục hưng Sandro Botticelli (1445 - 1510) sáng tác vào khoảng cuối thập niên 1470 đầu thập niên 1480. Bức họa  ngày nay thường được mệnh danh là  tác phẩm hội họa phương Tây phổ biến nhất  được bàn tán nhiều nhất và cũng gây tranh cãi nhất   là một trong những câu chuyện phúng dụ khó nắm bắt và nổi tiếng nhất của lịch sử nghệ thuật về khắc họa mùa.Trong bức tranh  chín nhân vật thần thoại với Venus ở vị trí trung tâm hiển hiện trong một khu rừng sắc cam (liên quan đến nhà Medici  gia tộc thống trị thành Florence). Xung quanh họ  hàng trăm loại thực vật đua nhau khoe sắc. Bức tranh có vô số liên hệ đề cập đến thơ ca và văn học Cổ điển lẫn thời Phục hưng (Ovid  Lucretius  Poliziano và nhiều tác gia khác)  nhưng không phản ánh một câu chuyện cụ thể nào. Ngoài chủ đề chủ đạo là tôn vinh mùa xuân  kiệt tác chứa đựng một hệ thống ngụ ngôn biểu tượng chồng chéo  mà cho tới tận ngày nay các nhà nghiên cứu nghệ thuật vẫn chưa thôi bàn thảo.Càng ngày các nghệ sĩ càng quay lưng lại với thần thoại cổ điển trong việc miêu tả mùa xuân và vận dụng lối nhân hóa hiện đại về mùa tái sinh. Những hiện thân của mùa xuân thường được miêu tả là phụ nữ hoặc những người trẻ đang yêu. Trong kiệt tác mang tên Springtime (1872)  danh họa Ấn tượng Claude Monet (1840 - 1926) đã chọn người vợ đầu của mình  Camille Doncieux  làm mẫu mặc váy trắng ngồi đọc sách dưới tán cây tử đinh hương  giữa một khu vườn xanh tươi.Những tia nắng mặt trời chiếu qua những tán cây  tạo ra những mảng sáng trên mặt đất và trên chiếc váy dạ hội của phu nhân Monet. Bức tranh thể hiện một hoạt cảnh yêu kiều mê hồn song rất đỗi dung dị của cuộc sống đời thường. Những yếu tố thường hiện của một bức tranh mùa xuân lí tưởng cũng tổng hòa ở đây: cảnh quan xanh  hoa cỏ và màu sắc tươi sáng tỏa rạng.Bức họa Springtime của Claude Monet. Ảnh: Publicdomain.Mùa xuân còn kết liên gần gũi với hình tượng người phụ nữ  đặc biệt thông qua xuân thì. Trong suốt thế kỉ XIX  vai trò của phụ nữ được xác định rõ hơn bao giờ hết bởi Bộ luật Napoléon  vốn dĩ đã tạo ra sự bất bình đẳng giới trong giai cấp tư sản. Giờ đây  vai trò của một người phụ nữ hoàn toàn bị giới hạn bên trong phạm vi gia đình. Nghĩa vụ phụ nữ là chăm sóc chồng và con  chồng của họ là đầu tiên và trên hết. Không chỉ vậy  phái yếu bị quan niệm là sở hữu  sức mạnh khêu gợi sẽ làm xáo trộn không gian nam tính và lí trí   vì vậy họ không còn được cho phép ăn mặc quyến rũ và làm nổi bật vẻ đẹp tự thân. Do đó  phụ nữ đương thời mặc những chiếc váy kín đáo  quần áo của họ thể hiện ý thức hệ này.Tuy vậy  hình tượng phụ nữ khỏa thân vẫn được hướng tới trong nghệ thuật  đặc biệt là trong phong trào Học viện chủ nghĩa (academicism) vốn khao khát nghiên cứu hình thức này. Mặc dù vậy  do tính chất bảo thủ hơn của thế kỉ XVIII  có một kì vọng cụ thể khi biểu kiến hình thể phụ nữ khỏa thân.Những kì vọng đó như sau: hình tượng phụ nữ thường sẽ tương đối có tuổi  họ là nữ thần hoặc những sinh vật thần thoại nào đó  và không được thể hiện một cách thô thiển trần trụi  trái lại phải toát lên sự gợi cảm trang nhã. Trong bối cảnh đó  tác phẩm Springtime (1873) của họa sĩ Pierre Auguste Cot (1837 - 1883) lại tạo ra một biệt lệ phá cách  với hình tượng cô gái vị thành niên trong lớp trang phục mỏng tang phô bày cơ thể ẩn hiện phía dưới. Song  dụng ý của họa sĩ không nhằm tới khiêu khích nhục cảm  điều ông muốn là tấn phong vẻ đẹp  xuân thì  căng tràn nhựa sống của phụ nữ  của tình yêu  của mùa xuân.Chúng ta tạm biệt miền thị giác của hội họa đa sắc  để bước chân đến với địa hạt của giai điệu - âm nhạc. Nếu hội họa cho ta  thấy    nhìn  bằng những hình thức và màu sắc va đập  trực quan  trực diện  thì âm nhạc lại đưa ta phiêu cảm bằng tai  để nhắm mắt và hình dung một sinh quyển mùa xuân đang trải ra trong trí tưởng tượng bay bổng.Quang cảnh này là miên viễn vô bờ bến  không có sự hiện diện của đường chân trời giới hạn. Ta mặc sức mường tượng màu sắc bởi âm sắc  những chiều kích không gian và thời gian lần lượt qua cao độ và trường độ  vận tốc của gió và sóng nước bằng nhịp độ…Tranh vẽ nhạc sĩ Vivaldi.Trứ danh nhất kể đến là La primavera (Mùa xuân)  một trong bốn bản concerto thuộc tổ khúc Le quattro stagioni (Bốn mùa) của nhà soạn nhạc Ý Antonio Vivaldi (1678 - 1741)  mà ngày nay giai điệu của nó đã đi vào kinh điển. Vivaldi không chỉ là một trong những nhà soạn nhạc vĩ đại nhất thời kì Baroque  mà ông còn là một người chơi vĩ cầm cự phách và đồng thời là một nhà tổ chức kì tài.Bốn mùa được sáng tác vào khoảng 1718-1720 và trở thành tác phẩm nổi tiếng nhất của Vivaldi. Với Mùa xuân  Vivaldi tạo ra một cuộc cách mạng trong biểu đạt âm nhạc: tái hiện những thanh âm của tự nhiên thông qua vĩ cầm và bộ dây.Mùa xuân chào đón thính giả bằng tiếng chim hót hân hoan  tiếng róc rách chảy của con suối mùa xuân  rồi đột ngột mây đen và sấm chớp kéo đến báo hiệu cho cơn bão  được biểu thị bằng tiếng réo rắt và nhịp độ nhanh của vĩ cầm  và cuối cùng cũng trời quang mây tạnh  bừng lên một hình ảnh mùa xuân với nắng chan hòa và đồng cỏ trăm hoa đua sắc. Mỗi bản concerto lại có một bài thơ sonnet diễn giải kèm theo  mà người ta đồ rằng đó cũng là thi phẩm do Vivaldi sáng tác.Ta thường biết đến Ludwig van Beethoven (1770 - 1827) nhiều hơn qua những kiệt tác dữ dội  da diết  bi thương và hùng tráng  như một sự phản chiếu cá tính sáng tạo và cuộc đời của ông. Tuy nhiều bi kịch cá nhân  nhưng Beethoven cũng có một giai phẩm tươi vui  hy vọng về mùa xuân gợi lên nhiều sự tò mò.Mùa xuân hiện ra thế nào trong cái nhìn thế giới của Beethoven  Công bố vào năm 1801  bản Sonata số 5 viết cho vĩ cầm của Beethoven thường được gọi là Bản tình ca mùa xuân (Fruhlingssonate). Đây là một bản sonata đậm chất Beethoven  tinh túy điêu luyện trong kĩ thuật và sự thanh lịch giản đơn  muốn đoạn tuyệt  phá vỡ những khuôn mẫu xưa cũ của thời kì Cổ điển để đến với cách tân. Sự hoa mĩ  trữ tình bay bổng  tương phản với tiếng đệm piano rộn ràng  réo rắt  chắc chắn đã khiến bản sonata được chế tác tuyệt đẹp này khắc sâu trong ấn tượng của người nghe.Robert Schumann (1810 - 1856) không những là một người đa mang  ông thậm chí còn đa đoan. Ngoài sáng tác nhạc  ông chơi piano và viết phê bình âm nhạc. Cuối đời Schumann phải vật lộn với những bệnh chứng rối loạn tâm thần  căn bệnh trầm uất  rối loạn lưỡng cực và tâm thần phân liệt  đan xen giữa những thị kiến thiên thần và quỷ dữ.Mùa xuân là nhan đề bản Giao hưởng số 1 của Schumann  và cũng là bản giao hưởng đầu tiên ông sáng tác sau các tác phẩm dành cho piano và ca khúc. Bản giao hưởng hân hoan này được cho là lấy cảm hứng từ hai câu thơ của thi sĩ Đức Adolf Bottger: O wende  wende deinen Lauf/ Im Thale bluht der Fruhling auf (Hãy quay lại và chuyển hướng / Mùa xuân đang nở trên thung lũng)  cùng tình yêu viên mãn với người vợ Clara đã chắp cánh cho một giai đoạn sáng tạo mãnh liệt.Một chương đầu tiên sôi nổi  bận rộn trải ra  tiếp theo là một chương thứ hai bay bổng  trữ tình  lả lơi  giống như một điệu nhảy khiêu vũ  trước một hồi kết sôi động  khải hoàn. Trong một lá thư gửi tới đồng nghiệp Wilhelm Taubert  Schumann viết:  Anh có thể thổi một chút khao khát mùa xuân vào dàn nhạc của mình khi họ chơi không  Đó là điều đọng lại nhiều nhất trong tâm trí tôi khi tôi viết [bản giao hưởng] vào tháng giêng năm 1841. Tôi thích tiếng kèn trumpet đầu tiên vang lên như thể nó phát ra từ trên cao  giống như một lời kêu gọi thức tỉnh. Tiếp tục trong phần mở đầu  tôi muốn âm nhạc gợi ra thế giới đang chuyển sang màu xanh lá cây  có lẽ với một chú bướm bay lượn trên không  và sau đó  trong Allegro  để cho thấy mọi thứ liên quan đến mùa xuân đang trở nên sống động như thế nào... Những điều này  tuy nhiên  đó là những ý tưởng chỉ xuất hiện trong đầu tôi sau khi tôi hoàn thành tác phẩm  (dẫn từ Keller  James M   Schumann: Symphony No. 1 in B-flat major  Opus 38  Spring   San Francisco Symphony).Quả đúng như một câu nói nổi tiếng của Schumann  nay đã trở thành danh ngôn  rằng bổn phận của người nghệ sĩ là phải dẫn ánh sáng soi rọi bóng tối trong trái tim nhân loại  Mùa xuân là một lời kêu gọi thức tỉnh.Nếu Monet bày tỏ từng muốn vẽ tiếng chim hót  thì nhà soạn nhạc Pháp Claude Debussy (1862 - 1918) muốn thông qua âm nhạc để phác họa quang cảnh thị giác. Bởi thế  ông để lại hai nhạc phẩm xuất sắc về mùa xuân.Về tác phẩm đầu tiên  Printemps (Mùa xuân  1887)  Debussy bộc bạch:  Ý tưởng của tôi là sáng tác một tác phẩm với một màu sắc rất đặc biệt  có thể bao hàm nhiều cảm xúc. Nó được gọi là Mùa xuân  nhưng không phải là mô tả mùa xuân  mà là một sinh thể người… Tôi muốn diễn tả sự ra đời chậm chạp và vất vả của các sinh vật lẫn vạn vật trong tự nhiên  sự triển nở dần dần của chúng  và cuối cùng là niềm vui được sinh ra vào một cuộc sống mới. Tất cả điều này không có chương trình định sẵn  vì tôi coi thường tất cả thứ âm nhạc phải tuân theo một số văn bản văn học chi phối. Vì vậy  bạn sẽ hiểu âm nhạc phải rất gợi cảm như thế nào. Tôi không biết liệu tôi có thể làm được điều mình muốn hay không  (Elliott Antokoletz  Marianne Wheeldon  Rethinking Debussy  Oxford Academic  2011).Còn bản giao hưởng thơ Prélude à l’après-midi d’un faune (Khúc dạo đầu buổi chiều của một thần faun  1894) của Debussy được lấy cảm hứng từ bài thơ cùng tên của nhà thơ tượng trưng Stéphane Mallarmé. Cách diễn giải bài thơ bằng âm nhạc của Debussy cho thấy ông là một bậc thầy trong chủ nghĩa tượng trưng âm nhạc: họa bức tranh một thần nửa người nửa dê (faun) tung tăng giữa những bông hoa đang chớm nở trên một đồng cỏ xanh tươi tốt.Tiếng sáo  đại diện cho tiếng sáo của thần faun  sà xuống và uốn lượn trên những thanh âm dây quấn đầy nắng của cây đàn hạc huyền diệu  song song trập trùng cùng bộ sáo gỗ. Hãy cùng nhắm mắt lại và để Debussy dựng nên khung cảnh đẹp đẽ  mộc mạc xung quanh. Prélude à l’après-midi d’un faune là một trong những tác phẩm nổi tiếng nhất của Debussy và được coi là bước ngoặt trong lịch sử âm nhạc nghệ thuật phương Tây  sự khởi đầu của âm nhạc hiện đại.Mùa xuân xứng đáng là mùa được háo hức chờ đợi nhất. Sau những ngày nắng ngắn ngủi và đêm dài đằng đẵng của mùa đông  chúng ta đều chăm chú theo dõi những dấu hiệu nhỏ - một mầm xanh nhú lên từ đất  những nụ hoa nho nhỏ chớm nở  ánh nắng mặt trời dần ấm áp hơn - để hiểu rằng mùa tái sinh đang đến.Vẻ đẹp và hệ thống biểu tượng phong phú của mùa xuân đã khiến nó trở thành chủ đề yêu thích của các nghệ sĩ trong suốt dòng chảy lịch sử nghệ thuật. Và chúng ta  lại đang đón chào một mùa xuân mới. 
 Trong dịp Tết  trung bình mỗi ngày có gần 2.000 chuyến bay được không lưu điều hành an toàn cất  hạ cánh tại các sân bay trong cả nước và bay quá cảnh qua Việt Nam.Ngành hàng không đã có một mùa Tết bận rộn để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Ảnh: T.L.Trong 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 từ 20 đến hết 26/1 (tức ngày 29 tháng Chạp đến hết mùng 5 Tết)  Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) cho biết đã điều hành an toàn 13.657 chuyến bay cất  hạ cánh tại các sân bay trong nước và bay quá cảnh qua các vùng thông báo bay của Việt Nam.Trong đó  ngày có sản lượng điều hành bay cao nhất là 23/1 (tức mùng 2 Tết) với tổng số 2.089 chuyến bay.Ba sân bay quốc tế lớn là Tân Sơn Nhất  Nội Bài và Đà Nẵng đón số chuyến bay cất và hạ cánh nhiều nhất vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ Tết (mùng 5 Tết) với 918 chuyến tại Tân Sơn Nhất  537 chuyến tại Nội Bài và 246 chuyến tại Đà Nẵng.Trong khi đó  ngày mùng 4 Tết  sân bay quốc tế Cam Ranh và Phú Quốc đón số chuyến bay lớn nhất  lần lượt là 95 và 97 chuyến.Theo đánh giá của VATM  dịp nghỉ Tết Quý Mão năm nay  thời tiết tại tất cả khu vực trong cả nước nhìn chung ổn định. Cơ quan khí tượng đã cung cấp kịp thời và đầy đủ các bản tin dự báo  cảnh báo thời tiết phục vụ công tác điều hành bay đảm bảo an toàn. Các hệ thống thông tin  dẫn đường  giám sát hoạt động ổn định  thông suốt phục vụ công tác điều hành bay.Bên cạnh đó  các cơ sở cung cấp dịch vụ của VATM đã phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan  hãng hàng không bám sát kế hoạch bay chi tiết hàng ngàyTổng công ty Quản lý bay Việt Nam cũng cho biết đã phối hợp với các hãng hàng không bám sát kế hoạch bay chi tiết hàng ngày  triển khai công tác quản lý luồng không lưu để giảm thiểu việc tàu bay phải bay chờ nhiều do quá tải tại một số sân bay có mật độ bay đông.Lãnh đạo Công ty Quản lý bay miền Nam cho biết do tần suất khai thác cao  máy bay dồn về cùng một thời gian nhưng năng lực thông quan có giới hạn của hệ thống đường cất hạ cánh  kiểm soát viên không lưu phải kéo dài thời gian bay trong vùng trời tiếp cận sân bay (như bay vòng chờ tại chỗ  bay theo mạch phương thức dích dắc hình chữ U và hình vòng cung...).Phương án điều hành của không lưu là để máy bay xếp thành một luồng nối đuôi một cách trật tự  có hệ số an toàn cao. Dù đông hay ít  khoảng cách giữa hai máy bay phải được tuân thủ nghiêm ngặt để bảo đảm an toàn. 
 Vừa trở về từ chuyến đi 5 ngày trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán  chị Thảo Trần nhận được điện thoại của cửa hàng vật nuôi thông báo chó của gia đình chị đã chết.Các dịch vụ chăm sóc  nhận trông chó mèo ngày càng nở rộ ở các thành phố lớn. Ảnh minh họa: Wang Jiankang/Xinhua. Gia đình đi thẳng từ sân bay tới cơ sở  bước đầu qua camera xác nhận nguyên nhân thú cưng chết là do nhân viên không cho ăn uống và quan tâm. Gia đình rất đau lòng và bức xúc về vụ việc   chị Thảo nói với Zing.Trước đó  gia đình chị Thảo đã đưa chú chó giống Husky Siberian  tên Lucy đến gửi tại cơ sở chăm sóc Lê Trung Pet (quận 12  TP.HCM) vào ngày 22/1 (mùng 1 Tết). Đây là lần đầu tiên chị Thảo gửi thú cưng ở nơi này và cũng là lần đầu gửi quá hai ngày. Trong ngày đầu  phía Lê Trung Pet có gửi hình ảnh cho Lucy ăn  uống  đưa đi dạo. Nhưng các ngày sau đó  họ lấy lý do bận rộn nên chỉ trả lời tin nhắn mà không gửi hình ảnh  clip gì. Vì gia đình cũng thông cảm ngày Tết đông khách  bận rộn nên không hỏi nhiều   chị Thảo cho biết.Nhân viên không thay nước và cho ănTrả lời Zing  đại diện của Lê Trung Pet nhận lỗi và trách nhiệm khi thú cưng của gia đình chị Thảo chết trong thời gian gửi chăm sóc tại cơ sở này. Sự việc xảy ra do sự yếu kém trong việc quản lý nhân sự. Ngày 26  27/1  chúng tôi đông khách  số lượng nhân viên có hạn nên đã không kiểm tra tình trạng sức khỏe của Lucy. Việc chó không được ăn uống  theo dõi tình trạng sức khỏe trong suốt 26 tiếng là hoàn toàn do lỗi tắc trách  không chăm sóc chu toàn của chúng tôi   đại diện cơ sở thừa nhận.Chị Thảo cho biết gia đình chỉ được cơ sở chăm sóc thú cưng cập nhật hình ảnh của Lucy trong ngày đầu.Theo đó  ngày 22/1  cơ sở này tiếp nhận chó đến lưu trú. Từ ngày 22/1 đến ngày 25/1  Lucy được cho ăn gà luộc  thay 1 5 lít nước mỗi ngày  được chở ra ngoài đi dạo và ra sân chơi.Đến hôm 26/1  chú chó được cho ăn một bữa gà luộc 0 5 kg và không được thay nước. Lúc 15h10  ngày 27/1 khi thay nước cho Lucy  nhân viên cơ sở này phát hiện chú chó đã tử vong.Gia đình chị Thảo yêu cầu trích xuất camera và khám nghiệm tử thi. Kết quả khám nghiệm cho thấy trong ruột chú chó không có thức ăn  bàng quang không có nước tiểu. Bác sĩ kết luận Lucy mất do đói  kiệt sức và phổi có hiện tượng lạ.Đại diện Lê Trung Pet cho biết đã gặp gỡ trao đổi với gia đình Lucy để giải quyết  chịu trách nhiệm về vụ việc. Chị Thảo cũng xác nhận với Zing về điều này.Khách sạn làm mất mèo của kháchGia đình chị Thảo không phải những người duy nhất gặp chuyện đau lòng khi gửi thú cưng tại các cơ sở chăm sóc  khách sạn thú cưng trong đợt Tết Nguyên đán vừa qua.Nhu cầu gửi thú cưng trong lễ Tết luôn tăng mạnh. Nhiều khách sạn chó  mèo ở TP.HCM  cháy phòng  từ ngày 29  30 Tết.Thiếu phòng  nhân viên  số lượng vật nuôi tăng vọt  nhiều nơi chuẩn bị phòng ốc sơ sài  chăm sóc cẩu thả  khiến một số khách phản ánh tình trạng bị mất hoặc lạc thú cưng sau Tết.Ngày 17/1  chị Nguyễn Bi đem gửi mèo của mình ở một cơ sở chăm sóc trong hẻm 411  đường Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp  TP.HCM).Những ngày đầu chị vẫn được cơ sở này cập nhật hình ảnh thú cưng. Nhưng đến ngày 23/1  nơi này bắt đầu không gửi hình ảnh mới. Khi chị thắc mắc  nhân viên cho biết vì mèo trốn lên gác nên không chụp hình được.Chị Nguyễn Bi bị lạc mất mèo cưng khi đưa đi gửi tại một cơ sở dịch vụ ở quận Gò Vấp  TP.HCM. Đến ngày 27/1  tôi hẹn đến đón mèo  tới nơi thì nhân viên mới đi tìm khắp nhà và xung quanh khu vực gửi mèo vẫn không tìm ra. Tôi đã đi tìm mấy ngày nay vẫn chưa thấy tung tích của bé .Theo chị Bi  mèo đã mất 3 ngày trước đó  nhưng khi đến nơi nhân viên mới thông báo.Hiện tại  cơ sở này chỉ đề nghị bồi thường bằng tiền mặt  không có bất kỳ lời xin lỗi hay hỗ trợ tìm mèo. Ban đầu họ thậm chí còn đòi tôi bồi thường tiền vì mèo làm rách chuồng. Sau này  họ có hứa giúp đi tìm mèo nhưng cũng không thấy đâu. Tôi đã đề nghị trích xuất camera để xem mèo đi hướng nào  mà hiện vẫn chưa thấy cơ sở này làm .Chị Bi cho biết đây là lần thứ hai chị gửi thú cưng ở bên ngoài. Chị cũng đã đến tận nơi để xem xét chất lượng dịch vụ trước khi chọn chỗ gửi.Chị cân nhắc những nơi trong mức giá tầm trung  nhưng những cơ sở như vậy đa số không có giấy tờ cam kết  hợp đồng gì ràng buộc. Vậy nên khi có sự cố xảy ra  mọi chuyện trở nên rất phức tạp  khách khó đòi quyền lợi. Giờ tôi chỉ còn có thể đăng tin lên mạng nhờ giúp đỡ và tự đi tìm kiếm với hy vọng mèo của mình sớm quay về   chị Bi cho hay. 
 Cổ phiếu của nhiều công ty công nghệ tại châu Á đã tăng giá. Việc các doanh nghiệp tập trung vào mục tiêu lợi nhuận đã khiến nhà đầu tư cảm thấy hài lòng hơn.Giá cổ phiếu của Công ty Coupang đã tăng 13 6% trong năm nay. Ảnh: Courtney Crow.Theo Nikkei Asia  cổ phiếu của những công ty công nghệ châu Á mới niêm yết trong khoảng thời gian gần đây đã đón nhận những tín hiệu tích cực.Điều này xuất phát từ việc các nhà đầu tư hài lòng với sự thay đổi chiến lược của các doanh nghiệp. Cụ thể  nhiều đơn vị đã cắt giảm chi phí và cam kết cải thiện khả năng có lợi nhuận.Khởi sắc khi chịu thay đổiNhững doanh nghiệp có cổ phiếu tăng giá gần đây bao gồm Grab của Singapore và Coupang của Hàn Quốc.Cả 2 công ty này đều chứng kiến giá cổ phiếu tăng mạnh vào năm 2021 và sau đó sụt giảm trong năm 2022. Biến động này xảy ra khi các nhà đầu tư chú trọng đến lợi nhuận hơn là các lợi ích dài hạn. Các công ty đang tập trung vào việc cải thiện hoạt động trong bối cảnh nhà đầu tư coi trọng hơn vào khả năng tạo ra lợi nhuận của doanh nghiệp   ông Mark Fiteny  Trưởng bộ phận truyền thông JP Morgan tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương  nhận định.Ông Anthony Tan  đồng sáng lập Grab  trong lễ chào mừng công ty lên sàn chứng khoán. Ảnh: Bloomberg.Tính đến hết ngày 27/1  cổ phiếu Grab đã tăng 15 2% sau khi doanh nghiệp này thực hiện hàng loạt biện pháp cắt giảm chi phí  bao gồm việc ngừng tuyển dụng  giữ nguyên lương của các nhân viên cấp cao và giảm ngân sách chi tiêu  đi lại.Tương tự Grab  giá cổ phiếu của Công ty Coupang cũng đã tăng 13 6% từ đầu năm. Vào tháng 11 năm ngoái  công ty được Softbank hậu thuẫn đã báo cáo lợi nhuận ròng lên tới 90 triệu USD trong quý III. Trước đó  chính doanh nghiệp này đã báo lỗ 323 triệu USD trong cùng kỳ năm 2021.Đáng chú ý  đây là quý đầu tiên mà Coupang có lãi kể từ khi đơn vị này chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) năm 2021. Việc này phản ánh những nỗ lực gần đây của công ty khi tập trung vào lợi nhuận và cắt giảm các khoản đầu tư  mở rộng mạng lưới phân phối.Khó khăn bủa vây các startupTuy nhiên  không phải tất cả công ty mới IPO đều nhận được  trái ngọt . Tính đến hiện tại  giá cổ phiếu của Công ty Zomato  đơn vị giao đồ ăn tại Ấn Độ  đã giảm 20 8%.Ban lãnh đạo Công ty Zomato của Ấn Độ từng tuyên bố sẽ hòa vốn trong một năm. Ảnh: Bloomberg.Tình hình này trái ngược với lời tuyên bố của của công ty vào tháng 8 năm ngoái. Trước đó  doanh nghiệp này cho rằng họ có thể đạt mốc hòa vốn trong vòng một năm.Nhiều startup châu Á đã vươn lên mạnh mẽ trong giai đoạn dịch bệnh và IPO thành công. Tuy nhiên  tình huống đã đảo chiều vào năm ngoái khi các nhà đầu tư tỏ ra lo lắng về việc đặt niềm tin vào những công ty non trẻ.Cổ phiếu của GoTo và Grab hiện vẫn thấp hơn 60% so với mức giá khi IPO. Trong khi đó  Coupang và Zomato lần lượt ghi nhận cổ phiếu được giao dịch với mức thấp hơn 50% và 30% so với giá IPO. Các kỷ lục IPO trong năm 2021 đã không còn  do những yếu tố như xung đột địa chính trị  lạm phát và lãi suất tăng   chuyên gia Paul Go đến từ Công ty kiểm toán EY cho biết.Theo dữ liệu từ Refinitiv  thị trường IPO toàn cầu đã lao dốc vào năm ngoái với tổng số tiền thu được giảm 64%  xuống 148 tỷ USD . Thị trường châu Á chiếm khoảng 70% số tiền huy động được. Tuy nhiên  các công ty niêm yết đã liên tục gặp khó khăn sau khi ra mắt.Một số công ty khởi nghiệp đã trì hoãn IPO vào năm ngoái. Tại Nhật Bản  Công ty công nghệ AnyMind đã hủy kế hoạch ra mắt vào tháng 12/2022 trên thị trường chứng khoán Tokyo.Công ty boAt  một startup về thiết bị âm thanh tại Ấn Độ  đã tạm dừng kế hoạch IPO vào tháng 10 năm ngoái. Thay vào đó  doanh nghiệp này đã huy động được 60 triệu USD từ các nhà đầu tư cá nhân.Công ty kiểm toán EY cho biết hoạt động IPO toàn cầu dự kiến vẫn suy giảm trong quý đầu tiên của năm nay. Tuy nhiên  mọi thứ sẽ tích cực hơn vào nửa cuối năm khi lạm phát được kiểm soát và lãi suất giữ ở mức ổn định. 
 04:31 Hiệp sĩ thánh chiến  của Henryk Sienkiewicz đã được dịch ra trên 40 thứ tiếng  được dựng thành bộ phim dài hai tập rất công phu và chiếm được sự hâm mộ của nhiều thế hệ người đọc. 
 Mykhailo Mudryk gặp rắc rối khi nhắc đến các cụm từ có ý phân biệt chủng tộc trong một đoạn video trên mạng xã hội.Vào tháng 7/2022  Mudryk cùng một người bạn đã đọc bản rap mang hàm ý phân biệt chủng tộc của Lil Baby và đăng lên mạng xã hội.Đoạn video dài 40 giây của Mudryk được lan truyền trên TikTok và thu hút hơn 200.000 lượt xem.Mudryk xóa đoạn video sau khi bị lên án.CĐV đã phát hiện ra đoạn video này và phản ứng dữ dội. Thông qua người đại diện  Mudryk đã xin lỗi người hâm mộ. Mudryk xin lỗi vì đã đăng đoạn video gây bức xúc trên TikTok vào năm 2022. Mặc dù ý định ban đầu của cậu ấy chỉ là hát theo một bài hát. Sau đó  Mudryk đã nhận ra điều này là không phù hợp và quyết định xóa đoạn video   đại diện của cầu thủ người Ukraine cho biết.Động thái của Mudryk chưa làm Kick It Out  tổ chức chống phân biệt chủng tộc hài lòng. Họ cho rằng cầu thủ này đã tuyên truyền cho những từ ngữ  xúc phạm sâu sắc   đồng thời cáo buộc Shakhtar Donetsk đã dung túng cho cầu thủ này.Mudryk vừa chơi 35 phút trong trận gặp Liverpool nhưng đã trở thành cầu thủ chạy nhanh nhất Ngoại hạng Anh mùa 2022/23.Theo thống kê do Premier League công bố  Mudryk đã đạt tốc độ 36 63 km/h. Tân binh người Ukraine vượt qua Anthony Gordon của Everton (36 51 km/h)  Darwin Nunez của Liverpool (36 53 km/h)  Eling Haaland của Man City (36 22 km/h) và đồng đội Denis Zakaria (36 09 km/h) để trở thành cầu thủ chạy nhanh nhất giải Ngoại hạng Anh mùa này.Biếm họa Chelsea dính bẫy của MU và Arsenal Ông chủ Todd Boehly khiến đội bóng thành London liên tục dính bẫy chuyển nhượng trong đoạn phim hoạt hình biếm họa của Bleacher Report. 
 Các thống kê chỉ ra du khách đang thắt chặt chi tiêu cho những chuyến đi chơi. Điều này khiến nhiều công ty lữ hành lo lắng.Du khách chụp ảnh với mai anh đào ở Đà Lạt. Ảnh: Quỳnh Danh. Nhiều công ty lữ hành  không riêng chúng tôi  đều kỳ vọng vào dịp Tết Nguyên đán Quý Mão. Đây là năm đầu tiên ngành du lịch không còn bị ảnh hưởng bởi yếu tố dịch Covid-19. Tuy nhiên  lượng khách đăng ký thực tế không cao. Các bên khác cũng kêu rất nhiều   ông Nguyễn Tiến Đạt  Tổng giám đốc AZA Travel  cho biết.Sức chi giảm sútBáo cáo tình hình du lịch dịp Tết Nguyên đán Quý Mão của Bộ Văn hóa  Thể thao và Du lịch đưa ra cho thấy trong 6 ngày nghỉ Tết (từ 21/1 đến 26/1)  toàn quốc ước tính phục vụ 9 triệu lượt khách nội địa (tăng khoảng 47 5% so với cùng kỳ Tết Nguyên đán 2022).Tuy nhiên  số khách lưu trú ước đạt 2 triệu lượt (giảm khoảng 37 5% so với cùng kỳ)  công suất phòng trung bình ước đạt 40-45%. Tổng thu từ khách du lịch ước đạt 17 5 nghìn tỷ đồng (giảm 30% so với cùng kỳ). Giá phòng ở các cơ sở lưu trú có tăng nhẹ 15-20% nhưng số ngày lưu trú của khách tương đối thấp (1-2 ngày)  không xảy ra tình trạng cháy phòng. Thị trường du lịch trong nước năm nay không quá sôi động. Nhiều điểm du lịch rất  hot  năm ngoái như Phú Quốc (Kiên Giang)  Đà Nẵng  Nha Trang (Khánh Hòa)... sát ngày vẫn thấy trống nhiều. Các đoàn đi Mộc Châu (Sơn La)  Sa Pa (Lào Cai) hay Hà Giang có nhỉnh hơn nhưng cũng không đáng kể   ông Đạt nhận xét.Đường phố Hạ Long vắng vẻ suốt 5 ngày Tết. Ảnh: Quốc Nam.Theo ông Đạt  lý do chính khiến du lịch Tết Nguyên đán không quá sôi động  số khách lưu trú ít là khó khăn kinh tế. Sức chi của du khách cá nhân hay công ty  đoàn thể đều giảm. Một lý do khác có thể kể đến là việc các cán bộ  công chức được yêu cầu không tổ chức du xuân  liên hoan  chúc Tết nhằm tránh ảnh hưởng đến thời gian  hiệu quả làm việc.Điều này không chỉ xảy ra với thị trường trong nước mà còn cả thị trường quốc tế. Các bức ảnh chụp ga đi quốc tế ngày đầu năm mới ở sân bay Tân Sơn Nhất đủ thấy lượng khách khá ít ỏi. Du khách hiện ưu tiên những điểm đến ngắn ngày  chi phí hợp lý. Bản thân công ty tôi cũng phải hủy một đoàn đi Nhật vì không gom đủ khách   đại diện AZA Travel nói thêm.Phía Flamingo Redtours cũng không ghi nhận sự bùng nổ về lượng khách trong Tết Nguyên đán năm nay. Tuy nhiên  đại diện công ty lữ hành này nhận thấy có một xu hướng mới: đi số lượng ít nhưng chất.Du khách đi theo nhóm gia đình  chất lượng dịch vụ cao cấp  ưu tiên các tuyến điểm mới. Khách sẵn sàng chi trả ở mức cao để tận hưởng dịch vụ đẳng cấp 4-5 sao như tour Nhật - Hàn 8 ngày  giá tới hơn 170 triệu đồng/người.Chờ đợi khách quốc tếThống kê chỉ ra số lượng khách quốc tế đến Việt Nam dịp Tết Nguyên đán tăng mạnh so với dịp Tết Dương lịch vừa qua. Đặc biệt  việc Trung Quốc đã chính thức mở cửa trở lại từ 8/1 đã khiến thị trường du lịch quốc tế sôi động hơn. Các cơ sở lưu trú ghi nhận số lượng đặt phòng của khách quốc tế đạt 30-40% tổng lượng đặt phòng dịp Tết.Khánh Hòa đón 15 chuyến bay mỗi ngày đưa khách du lịch từ Trung Quốc tới. Mỗi chuyến sẽ có 180-220 khách du lịch. Tổng lượt khách quốc tế lưu trú trong 6 ngày Tết đạt 11.300 lượt.Ninh Bình ghi nhận khoảng 29.500 lượt khách quốc tế ghé thăm các điểm tham quan nổi tiếng trên địa bàn. Con số này với Hà Nội là 32.000 lượt. Lượng khách lưu trú tăng mạnh  chủ yếu là khách Hàn Quốc  Nhật Bản  Singapore  Canada  Pháp.Cửa khẩu quốc tế Móng Cái hứa hẹn nhộn nhịp trong năm nay khi khách Trung Quốc trở lại. Ảnh: Nguyễn Dương.Bà Rịa - Vũng Tàu phục vụ khoảng 10.688 lượt khách quốc tế lưu trú  đón gần 2.400 khách quốc tế  xông đất  bằng đường biển. Với Lào Cai  tổng thu từ khách quốc tế cũng đạt khoảng 23 tỷ đồng .Trao đổi với Zing  đại diện AZA Travel nhấn mạnh việc Trung Quốc mở cửa du lịch sẽ tác động tốt tới cả thị trường inbound (khách quốc tế đến) và outbound (đưa khách đi nước ngoài). Bởi lẽ Trung Quốc luôn là thị trường có số lượng khách du lịch Việt Nam cao nhất trước dịch. Ở chiều ngược lại  khách Việt cũng sẽ có đa dạng lựa chọn du lịch nước ngoài hơn khi Trung Quốc mở cửa. Năm nay  tôi thấy mục tiêu của Việt Nam là đón 8 triệu khách quốc tế. Tuy nhiên  vì thị trường Trung Quốc đã mở lại  tôi nghĩ con số này nằm trong tầm tay  thậm chí còn có thể cao hơn. Thị trường outbound sẽ phục hồi dần  cao hơn năm ngoái nhưng khó đột phá vì sức chi bị giảm sút. Năm nay sẽ là năm bản lề để du lịch phục hồi sau đó   ông Đạt nói. 
 Trước diễn biến phức tạp của thời tiết  tàu Hoàng Gia 46 bị mắc cạn  đứt gãy có nguy cơ xảy ra sự cố tràn 8.000 lít dầu DO ở vùng biển Sa Huỳnh (Quảng Ngãi).Ngày 31/1  ông Trần Phước Hiền  Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi  phê duyệt phương án khẩn cấp ứng phó nguy cơ xảy ra sự cố tràn dầu do tàu Hoàng Gia 46 gặp nạn trên vùng biển Sa Huỳnh  thị xã Đức Phổ.Theo ông Hiền  những ngày qua  thời tiết ở Quảng Ngãi liên tục có gió cấp 6  giật cấp 7  cấp 8  biển động mạnh. Tàu bị mắc cạn  thân tàu bị vỡ  có nguy cơ xảy ra sự cố tràn dầu.Nếu 8.000 lít dầu DO tràn tạo ra biển có nguy cơ gây cháy  nổ trực tiếp đe dọa đến người  tài sản và tác động xấu đến môi trường biển Quảng Ngãi.Tàu Hoàng Gia 46 gặp nạn  có nguy cơ tràn dầu ở vùng biển Sa Huỳnh  tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Lãnh đạo Quảng Ngãi cho hay trường hợp sự cố dẫn đến lượng dầu tràn vượt quá khả năng ứng phó của Công ty TNHH Hoàng Gia  Ban Chỉ huy Ứng phó sự cố tràn dầu Quảng Ngãi sẽ hỗ trợ lực lượng  phương tiện  trang thiết bị  vật tư  nhân lực... để bơm thu hồi dầu tràn  xử lý chất thải nguy hại.Trường hợp sự cố tràn dầu vượt khả năng ứng của của Công ty CP Dịch vụ dầu khí Quảng Ngãi  địa phương sẽ huy động nhân lực cùng thiết bị của các doanh nghiệp tại Khu kinh tế Dung Quất và Trung tâm ứng phó sự cố môi trường Miền Trung (SOS).Lực lượng Biên phòng  Công an cùng thị xã Đức Phổ cần sơ tán  di chuyển các tàu thuyền đang neo đậu trong khu vực có sự cố ra khỏi khu vực  thiết lập hành lang an toàn trên bờ và trên biển  không cho người và phương tiện đi vào khu vực sự cố nhằm bảo vệ tính mạng người dân.Tàu hàng Hoàng Gia 46 thuộc Công ty TNHH Vận tải biển Hoàng Gia (huyện Thủy Nguyên  TP Hải Phòng)  trên tàu có 11 thuyền viên  tàu chở 2.715 tấn gạo và còn khoảng 8.000 lít dầu DO. Khoảng 10h10 ngày 26/1  khi đi vào vùng biển Quảng Ngãi  cách Đông Bắc mũi Sa Huỳnh khoảng 2 hải lý  tàu va vào đá ngầm  bị thủng đáy tàu. Các thuyền viên trên tàu được cơ quan chức năng cùng người dân hỗ trợ đưa vào bờ an toàn  trong đó có hai thuyền viên bị thương nhẹ đang được các bác sĩ điều trị. 
 Khí thải từ ôtô khiến não bị giảm khả năng kết nối  dẫn tới trí nhớ  hiệu suất làm việc giảm sút. Chuyên gia khuyên mọi người cài đặt bộ lọc khí tốt và tránh nơi đông đúc.Ô nhiễm không khí đang trở nên trầm trọng hơn. Nghiên cứu mới nhất cho thấy khí thải ôtô tác động tiêu cực lên não bộ trong thời gian ngắn. Ảnh: iStock.Theo Scienealert  hít không khí ô nhiễm có thể ảnh hưởng đến cách thức não bộ hoạt động. Các nhà khoa học tại Đại học British Columbia (UBC) và Đại học Victoria phát hiện hít phải khí thải ôtô có thể thay đổi kết nối của não chỉ trong 2 giờ. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Sức khỏe môi trường.Kết quả nghiên cứuCác nhà khoa học thực hiện một thử nghiệm trên 25 người trưởng thành khỏe mạnh ngẫu nhiên. Họ được cho tiếp xúc với khí ô nhiễm từ ôtô trong môi trường phòng thí nghiệm. Ở giai đoạn khác  những người tham gia tiếp xúc với không khí đã lọc sạch.Các nhà nghiên cứu tiến hành quét não nhóm người này trước và sau mỗi giai đoạn. Sau khi những người tham gia tiếp xúc với không khí ô nhiễm  não bộ giảm khả năng kết nối trong vùng  mạng chế độ mặc định  (DMN).DMN là tập hợp các vùng não được kết nối với nhau và hoạt động tích cực nhất khi chúng ta chìm vào suy nghĩ bên trong như tự đánh giá bản thân  ghi nhớ.Trước đây  giới khoa học chưa từng quan sát điều này ở con người. Trong nghiên cứu hiện tại  các nhà nghiên cứu không kiểm tra tác động của việc giảm kết nối lên khả năng não bộ nhưng một số nghiên cứu khác có đề cập tới. Ví dụ  nghiên cứu trước đây trên Thư viện Y học Quốc gia (Mỹ) cho thấy kết nối não bị thay đổi  liên quan tới giảm trí nhớ khi làm việc  giảm hiệu suất làm việc.Nhà tâm lý học thần kinh Jodie Gawryluk từ Đại học Victoria nói:  Thật đáng lo ngại khi thấy tình trạng ô nhiễm giao thông khiến mạng lưới não bộ gián đoạn .Các nhà khoa học lo ngại trước hậu quả mà ô nhiễm không khí có thể gây ra cho não bộ. Ảnh: iStock.Cô cho biết mặc dù giới khoa học cần nhiều nghiên cứu hơn để hiểu tường tận về tác động chức năng của những thay đổi não bộ này  ô nhiễm thật sự có thể làm suy giảm khả năng suy nghĩ hoặc khả năng làm việc của mọi người.Tin tốt là những thay đổi não bộ trong nghiên cứu trên chỉ là tạm thời và não của những người tham gia nghiên cứu đã trở lại bình thường khi họ tiếp xúc không khí sạch.Tình trạng ô nhiễm nguy cấp hiện nayTuy nhiên  những phát hiện này cho chúng ta thấy việc tiếp xúc lâu dài với ô nhiễm không khí có thể gây ra tác động có hại cho não. Khoảng 99% dân số thế giới đang hít thở không khí ô nhiễm ở mức độ không an toàn. Vì vậy  cộng đồng có thể sẽ phải đối mặt với hậu quả khủng khiếp.Ở Trung Quốc  các nghiên cứu gần đây chỉ ra mối liên hệ giữa ô nhiễm không khí với điểm kiểm tra kém hơn ở môn ngôn Ngữ văn và Toán.Tình trạng ô nhiễm ở Trung Quốc ảnh hưởng đến điểm số của học sinh. Ảnh: iStock.Bác sĩ hô hấp Chris Carlsten từ UBC giải thích:  Trong nhiều thập kỷ  các nhà khoa học nghĩ não có thể được bảo vệ khỏi tác hại của ô nhiễm không khí. Tuy nhiên  nghiên cứu này là nghiên cứu đầu tiên về thay đổi của não trước ô nhiễm. Nó cung cấp bằng chứng mới về mối liên hệ giữa ô nhiễm không khí và nhận thức .Tác hại của ô nhiễm không khí lên não bộVào 2020  các dấu hiệu liên quan đến bệnh Alzheimer được quan sát thấy trong não của thanh niên  trẻ em và thậm chí cả trẻ sơ sinh sống ở Thành phố Mexico - đô thị bị ô nhiễm không khí nghiêm trọng. (Dữ liệu gần đây cho thấy chất lượng không khí của đô thị được cải thiện đáng kể trong thời gian giãn cách xã hội vì Covid-19).Trên PNAS  một nghiên cứu khác trong cùng thành phố cũng tiết lộ nguyên nhân khả thi gây ra hiện tượng đó: Các hạt nano kim loại gây ô nhiễm không khí tồn tại trong não của nhiều người dân địa phương.Vào 2022  các nhà khoa học xác nhận sau khi con người hít phải hạt nano kim loại  chúng đôi khi có thể vượt qua hàng rào bảo vệ của não  nơi từng được cho là có tác dụng ngăn chặn chất độc hại.Nghiên cứu hiện tại chỉ tập trung vào khí thải của ôtô nhưng các dạng ô nhiễm không khí khác hoạt động nhanh hơn và tác động tệ hơn cũng có thể gây hại.Chẳng hạn  trước khi khí chì bị cấm ở Mỹ  các nhà nghiên cứu dự đoán hơn 170 triệu người Mỹ hít phải khói độc này  dẫn đến tổng IQ bị giảm 824 triệu điểm (gần 3 điểm/người).Ngày nay  khí ga có thể không chứa chì  nhưng điều đó không có nghĩa là nó an toàn cho phổi hoặc não.Lời khuyên từ chuyên giaBác sĩ Carlsten cảnh báo:  Mọi người nên suy nghĩ kỹ xem mình có nên kéo cửa xe xuống khi đang tắc đường hay không. Điều quan trọng là bạn phải đảm bảo bộ lọc không khí trên ôtô hoạt động tốt. Nếu đang đi bộ hoặc đi xe đạp trên một con phố đông đúc  bạn cân nhắc chuyển hướng sang tuyến đường ít người hơn .Tuy nhiên  đối với phần lớn dân số thế giới  không khí bị ô nhiễm là điều không thể tránh khỏi. Dẫu vậy  chúng ta vẫn cần biết tình trạng này ảnh hưởng như thế nào tới não bộ con người về lâu dài. 
 Quý IV/2022  công ty của ông Đặng Thành Tâm ghi nhận 116 tỷ đồng doanh thu  nhưng các khoản giảm trừ lên tới 447 tỷ đã khiến doanh thu thuần công ty lần đầu rơi xuống mức âm.Theo báo cáo tài chính quý IV/2022 của Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (KBC)  nhà phát triển bất động sản khu công nghiệp này vẫn ghi nhận doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt khoảng 116 tỷ đồng trong quý. Tuy nhiên  các khoản giảm trừ doanh thu lên đến hơn 447 tỷ đồng đã khiến doanh thu thuần công ty lần đầu tiên rơi xuống mức âm gần 331 tỷ. Trong khi cùng kỳ năm ngoái  công ty của ông Đặng Thành Tâm vẫn thu hơn 1.169 tỷ đồng từ các hoạt động kinh doanh chính.Đây là nguyên nhân chính khiến lãi gộp tổng công ty này cũng chuyển từ dương 736 tỷ kỳ trước xuống âm 292 tỷ đồng kỳ này.Doanh thu thấp kỷ lụcTrong quý vừa qua  tuy tiết giảm được hàng chục tỷ đồng chi phí bán hàng  các chi phí lãi vay  chi phí quản lý doanh nghiệp của Kinh Bắc đều tăng lên  thậm chí  công ty còn phải gánh khoản lỗ từ công ty liên kết gần 11 đồng  trong khi cùng kỳ năm trước vẫn lãi trên 400 tỷ từ hoạt động này.Với các số liệu kinh doanh kể trên  công ty của ông Đặng Thành Tâm đã ghi nhận khoản lỗ ròng sau thuế gần 540 tỷ đồng quý cuối năm 2022. Cùng kỳ năm 2021  tổng công ty này vẫn mang về cho các ông chủ doanh nghiệp gần 620 tỷ đồng .Không chỉ chấm dứt đà tăng trưởng lợi nhuận Kinh Bắc ghi nhận được trong 4 quý trước đó  số liệu kể trên cũng là mức lỗ lớn nhất mà nhà phát triển bất động sản khu công nghiệp này từng ghi nhận trong một quý kinh doanh.Lũy kế cả năm 2022  doanh thu thuần của Kinh Bắc sụt giảm 77% so với năm 2021  còn hơn 957 tỷ đồng   đây cũng là mức doanh thu thấp nhất trong vòng 10 năm trở lại đây của tổng công ty này.Thực tế  tính trong cả năm 2022  giá vốn kinh doanh cùng các chi phí bán hàng  quản lý doanh nghiệp và chi phí tài chính Kinh Bắc phải bỏ ra cao hơn nhiều con số doanh thu kể trên. Tuy nhiên  nhờ ghi nhận gần 2.200 tỷ đồng tiền lãi từ công ty liên kết  tăng gấp 5 lần năm 2021  mà công ty này vẫn báo lãi sau thuế 1.596 tỷ đồng năm vừa qua. So với năm 2021  mức lợi nhuận này cũng tăng hơn 18%.DOANH THU KINH BẮC XUỐNG ĐÁY 10 NĂMNhãn 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 Doanh thu thuần tỷ đồng 1073 1069 1435 1972 1260 2491 3210 2151 4246 957 Lợi nhuận sau thuế79 312 602 711 619 809 1041 320 954 1596Theo giải trình của Kinh Bắc  năm 2022 công ty đã ký cho thuê 107 ha đất khu công nghiệp với tổng giá trị gần 3.540 tỷ đồng .Trong đó  tại KCN Quang Châu (Bắc Giang)  tổng diện tích đã ký cho thuê trị giá 2.460 tỷ đồng . Đặc biệt  công ty đã cho thuê gần 50 ha đất với dự án Nhà máy công nghệ chính xác Fulian cho nhà đầu tư Ingrasys (Singapore) trực thuộc Foxconn với tổng giá trị 1.624 tỷ đồng . Kinh Bắc cho hay đối tác lớn của Apple này sắp tới sẽ tiếp tục mở rộng dự án.Tại KCN Nam Sơn Hạp Lĩnh  Kinh Bắc cũng đã ký cho thuê 30 ha đất với giá trị 981 tỷ đồng . Tuy nhiên  một số nhà đầu tư nước ngoài chưa được cấp giấy phép đầu tư nên chưa kịp bàn giao trong năm 2022  do đó doanh thu bán hàng sẽ phải chuyển năm 2023 mới có thể ghi nhận được. Tổng các hợp đồng này có thể mang lại lợi nhuận gộp hơn 1.800 tỷ đồng cho tổng công ty trong năm nay   văn bản giải trình của Kinh Bắc cho biết.Hàng nghìn tỷ đồng doanh thu chưa ghi nhậnMới nhất  doanh nghiệp này đã cập nhật thông tin Fulian được UBND tỉnh Bắc Giang trao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp  do đó phần doanh thu này chắc chắn được ghi nhận trong năm.Mặt khác  trong năm nay  Kinh Bắc cũng cho biết sẽ tập trung nguồn lực để hoàn thiện thủ tục bàn giao cho khách hàng nhằm ghi nhận lợi nhuận tại Khu đô thị Phúc Ninh (Bắc Ninh).Hiện chủ đầu tư này đã hoàn thiện cơ sở hạ tầng cho phân khu đã ký thỏa thuận  tổng giá trị thỏa thuận đã ký với khách hàng chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng tính đến hết ngày 31/12/2022 là 1.579 tỷ đồng . Ước tính lợi nhuận gộp từ các thỏa thuận này khoảng hơn 700 tỷ đồng .Dẫn lại thống kê của Savills  Kinh Bắc cho hay bất động sản công nghiệp Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng tăng trưởng trong năm nay  đặc biệt là về giá thuê  dù đã tăng 20-30% trong năm 2022 do nhu cầu chuyển dịch nhà máy của các tập đoàn trên thế giới vào Việt Nam.Một nhà máy của Foxconn tại KCN Quang Châu. Ảnh: KBC.Với quỹ đất khu công nghiệp sẵn có khoảng 6.700 ha  công ty của ông Đặng Thành Tâm cho biết đang đẩy mạnh xây dựng cơ sở hạ tầng  giải phóng mặt bằng và thu hút nhà đầu tư... để đón làn sóng tăng trưởng này.Cũng trong năm 2022  bên cạnh kết quả kinh doanh chính kém khởi sắc  dòng tiền thuần của Kinh Bắc vẫn âm hơn 879 tỷ đồng   kém xa mức dương 1.513 tỷ đồng năm trước  bất chấp dòng tiền kinh doanh và đầu tư đã được cải thiện đáng kể.Năm qua  tổng công ty này ghi nhận dòng tiền tài chính sụt giảm mạnh từ hơn 5.896 tỷ đồng năm 2021 xuống 537 tỷ.Tính đến ngày 31/12/2022  tổng tài sản của Kinh Bắc tăng hơn 12% so với thời điểm đầu năm  đạt gần 35.000 tỷ đồng . Trong đó  80% là tài sản ngắn hạn  với các khoản phải thu ngắn hạn tăng thêm 19%  chiếm 11.142 tỷ đồng .Trong khi đó  tiền và các khoản tương đương tiền giảm 34%  còn 1.683 tỷ; hàng tồn kho tăng 6%  chiếm 35% tổng tài sản  đạt mức 12.254 tỷ đồng .Trong danh mục hàng tồn kho này  dự án khu đô thị và KCN Tràng Cát chiếm tỷ trọng lớn nhất với giá trị ghi sổ hơn 7.800 tỷ đồng . Kế đến là KCN Tân Phú Trung  KĐT Phúc Ninh  KCN Nam Sơn Hạp Lĩnh với giá trị đều trên 1.000 tỷ đồng /dự án. Các dự án khu đô thị Tràng Duệ  KCN Quang Châu và dự án nhà ở xã hội thị trấn Nếnh cũng đang ghi nhận giá trị tồn kho hơn 300 tỷ đồng /dự án... 
 Spectre GP125 là mẫu xe underbone đầu tiên được bán tại thị trường châu Âu.Dòng xe underbone từ trước đến nay vốn chỉ phổ biến ở các quốc gia khu vực Đông Nam Á như Việt Nam  Malaysia  Thái Lan... Mới đây  dòng xe này bất ngờ được mở bán tại thị trường châu Âu - nơi trước đây gần như không có sự tồn tại của xe máy underbone.Mẫu xe underbone này có tên gọi Malaguti Spectre GP125. Malaguti là thương hiệu có tiếng tại châu Âu với các mẫu xe tay ga  supermoto  enduro  adventure... Spectre GP125 là mẫu xe underbone đầu tiên của Malaguti.Thiết kế của Spectre GP125 có nhiều điểm tương đồng với Honda Winner thế hệ đầu tiên. Điểm nhấn trên mẫu xe này là đĩa phanh trước đường kính 320 mm  đi kèm là hệ thống phanh ABS.  Dàn chân  xe dùng mâm 17 inch  kích thước lốp trước/sau lần lượt 90/80 và 120/70.Malaguti trang bị cho Spectre GP125 động cơ 125 cc  xy-lanh đơn. Khối động cơ này sản sinh công suất 10 mã lực tại 8.500 vòng/phút  mô-men xoắn cực đại 9 6 Nm tại 6.500 vòng/phút. Xe sử dụng hộp số 5 cấp kết hợp cùng côn tay.Malaguti Spectre GP125 có giá bán tại châu Âu từ 2.499 euro  tương đương 2.705 USD . Hiện ở Việt Nam  phân khúc xe côn tay underbone phổ thông chỉ còn duy nhất mẫu SYM Star SR có tùy chọn động cơ 125 cc  các mẫu xe khác đều được trang bị động cơ từ 150 cc trở lên. 
 Chiếc xe 7 chỗ khi vào cua đã mất lái rồi lao vào 4 người đang ngồi sưởi ấm ven quốc lộ 279. Ôtô này chỉ dừng lại sau khi tông trúng một nhà dân bên đường.Sáng 31/1  ôtô Ford Everest biển số Điện Biên đi trên quốc lộ 279 hướng Tuần Giáo - Điện Biên.Tới khu vực xã Búng Lao  huyện Mường Ảng  Điện Biên  chiếc xe này mất lái  lao thẳng vào một nhóm người đang ngồi đốt lửa sưởi ấm ven đường. Chiếc xe chỉ dừng lại sau khi tông trúng một nhà dân.Cơ quan chức năng bước đầu nhận định chiếc ôtô thời điểm vào cua đã bất ngờ gặp một xe khác đi ngược chiều nên không kịp xử lý.Thời điểm xảy ra sự việc  trong ngôi nhà có 2 người cùng 4 người đang ngồi sưởi ven đường. Lãnh đạo UBND xã Búng Lao cho hay không có thương vong trong vụ việc. Đến chiều cùng ngày  2 người bị thương đã trở về nhà sau khi đã đi kiểm tra sức khỏe tại cơ sở y tế.  Họ chỉ bị thương phần mềm ngoài da   vị này thông tin.Lãnh đạo UBND xã Búng Lao cũng cho biết sau khi xảy ra vụ việc  người điều khiển chiếc xe và gia đình người bị nạn đã thỏa thuận hòa giải  bồi thường. 
 Trung tâm đăng kiểm 29-01V làm dịch vụ cho khoảng 60-70 phương tiện/ngày và làm việc 5 ngày mỗi tuần. Qua đó  các bị can thu lợi bất chính 6-8 triệu đồng/ngày.Chiều 31/1  Công an huyện Thanh Trì  Hà Nội  tống đạt quyết định khởi tố vụ án  khởi tố 13 bị can gồm các cán bộ Trung tâm đăng kiểm 29-01V về tội Nhận hối lộ.Trong các bị can trên có ông Lê Văn Ngân (sinh năm 1969  giám đốc Trung tâm đăng kiểm 29-01V và 2 phó giám đốc Tăng Xuân Huy (sinh năm 1974)  Vũ Mạnh Hiền (sinh năm 1977). Những người còn lại là các đăng kiểm viên dưới quyền.Kết quả điều tra bước đầu cho thấy các bị can nhận 100.000 - 400.000 đồng của mỗi chủ phương tiện đến trung tâm trên để bỏ qua các lỗi kỹ thuật như biển số mờ  màu sơn khác với màu ghi trong giấy đăng ký  lốp mòn... Thông thường  các chủ xe để sẵn tiền trong cabin  trường hợp không thực hiện thì đăng kiểm viên chủ động  gợi ý  họ đưa tiền.Bị can Lê Văn Ngân (trái) và Tăng Xuân Huy. Ảnh: CA Hà Nội.Cuối ngày  nhóm nhân viên tổng hợp số tiền thu từ của chủ xe rồi chia cho các bị can trong ban giám đốc và cán bộ  nhân viên của trung tâm. Cơ quan điều tra cho rằng họ ăn chia theo tỷ lệ đưa 20% tổng số tiền thu được đưa cho ông Lê Văn Ngân  một triệu đồng nộp quỹ dùng cho các công việc của đơn vị.Số tiền còn lại được chia thành 51 phần bằng nhau. Trong đó  giám đốc nhận 5 phần  các phó giám đốc nhận 4 phần mỗi người. Còn đăng kiểm viên và nhân viên hành chính khác nhận 1-3 phần/trường hợp.Sau khi củng cố hồ sơ  Công an huyện Thanh Trì cáo buộc Trung tâm đăng kiểm 29-01V làm dịch vụ cho khoảng 60-70 phương tiện/ngày và làm việc 5 ngày mỗi tuần. Qua đó  các bị can thu lợi bất chính 6-8 triệu đồng/ngày.Ngoài vụ án trên  Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Hà Nội cho hay từ ngày 8/1 đến ngày 13/1  CQĐT đã phát hiện 9 vụ việc sai phạm tại 10 trung tâm đăng kiểm.Quá trình điều tra  Phòng PC03 khởi tố 4 vụ án và 18 bị can tại các trung tâm đăng kiểm về tội Nhận hối lộ. Trong đó  3 bị can là giám đốc  một phó giám đốc và 14 đăng kiểm viên bị khởi tố. CQĐT cũng tạm giữ 57 giám đốc  phó giám đốc và đăng kiểm viên để tiếp tục điều tra. Theo cáo buộc  tổng số tiền các bị can và người liên quan thu lời là hơn 18 tỷ đồng . 
 Trung tướng Tô Ân Xô thôi giữ chức Chánh văn phòng Bộ Công an  tiếp tục thực hiện nhiệm vụ Trợ lý Bộ trưởng Công an và đảm nhiệm nhiệm vụ Người phát ngôn của Bộ.Chiều 31/1 tại Hà Nội  Bộ Công an tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Tô Lâm về việc điều động đại tá Đặng Hồng Đức  Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái  giữ chức vụ Chánh văn phòng Bộ Công an.Theo đó  trung tướng Tô Ân Xô thôi giữ chức vụ Chánh văn phòng Bộ Công an từ ngày 1/2  tiếp tục đảm nhiệm chức danh Trợ lý Bộ trưởng Bộ Công an và đảm nhiệm nhiệm vụ Người phát ngôn Bộ Công an.Còn đại tá Đặng Hồng Đức đến nhận công tác và giữ chức vụ Chánh văn phòng Bộ Công an kể từ ngày 1/2.Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ trao quyết định cho trung tướng Tô Ân Xô. Ảnh: Bộ Công an.Chủ trì buổi lễ trao 2 quyết định  Thứ trưởng Công an Trần Quốc Tỏ nêu rõ việc công bố quyết định thôi giữ chức Chánh văn phòng Bộ để tiếp tục thực hiện nhiệm vụ Trợ lý Bộ trưởng Công an và đảm nhiệm nhiệm vụ Người phát ngôn của Bộ đối với trung tướng Tô Ân Xô được thực hiện theo quy định chung.Đây là sự ghi nhận  đánh giá cao của Đảng  Nhà nước  ngành công an đối với những đóng góp và kinh nghiệm của ông Xô trong 42 năm qua.Trung tướng Tô Ân Xô được điều động giữ chức vụ Chánh văn phòng kiêm Người phát ngôn Bộ Công an từ ngày 8/9/2019. Trước đó  ông làm Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang.Đối với đại tá Đặng Hồng Đức  lãnh đạo Bộ Công an nhấn mạnh việc điều động ông Đức đến nhận công tác và giữ chức vụ Chánh văn phòng Bộ Công an thể hiện sự tin tưởng của Đảng ủy Công an Trung ương  lãnh đạo Bộ đối với Giám đốc Công an Yên Bái.Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ trao Quyết định điều động đại tá Đặng Hồng Đức giữ chức vụ Chánh Văn phòng Bộ Công an. Ảnh: CAND. 
 Tại Giao ban Báo chí đầu xuân  Phó thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu báo chí phải nhanh  nhạy  chính xác  chuyên nghiệp hơn.Phó thủ tướng Trần Hồng Hà tại Giao ban Báo chí đầu xuân Quý Mão 2023. Ảnh: VGP/Minh Khôi.Chủ trì Giao ban Báo chí đầu xuân Quý Mão 2023 tại Hà Nội sáng 31/1  Phó thủ tướng Trần Hồng Hà khẳng định giao ban báo chí đã trở thành hoạt động  cơ chế quan trọng để định hướng cơ quan báo chí đồng hành cùng sự phát triển của đất nước.Giao ban Báo chí đầu xuân trở thành truyền thống mở đầu năm mới của những người làm báo trong cả nước. Giao ban có sự tham dự của lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương  Bộ Thông tin và Truyền thông  Hội Nhà báo Việt Nam và đông đảo lãnh đạo  đại diện các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương.Báo chí phải đổi mớiTheo Phó thủ tướng Trần Hồng Hà  trong năm 2021-2022  không chỉ Việt Nam mà nhiều nước trên thế giới đã đối mặt với khó khăn. Đây là khó khăn  thách thức có tính sống còn  giai đoạn chứng kiến cực đỉnh các vấn đề toàn cầu như đại dịch Covid-19  biến đổi khí hậu  mô hình phát triển... đặt ra nhiều vấn đề thay đổi tư duy  đổi mới nhận thức  hành động để phát triển.Phó thủ tướng chia sẻ trong những ngày đầu năm mới  khi tháp tùng Thủ tướng kiểm tra tiến độ các con đường giao thông lớn Bắc - Nam  ông cảm nhận sự phấn khởi của người dân  doanh nghiệp. Đó không chỉ là sự hồ hởi trước cơ hội phát triển được mở ra từ những tuyến đường  mà còn là sự tin tưởng với những chủ trương  chính sách của Đảng và Nhà nước ta.Năm 2023 còn rất nhiều khó khăn  chúng ta đã có tiền đề quan trọng  đó là niềm tin tưởng  những gì chúng ta đã đúc kết được (kể cả thành tựu to lớn lẫn những bài học sâu sắc cho quá trình chống dịch  phát triển kinh tế cũng như quá trình phát triển báo chí nước nhà). Bởi vậy  chúng ta tin tưởng năm 2023 là năm kiến tạo  cùng đồng hành.Về hoạt động báo chí  Phó thủ tướng Trần Hồng Hà cho rằng hiện nay sự ủng hộ của các cơ quan Đảng  Nhà nước  Chính phủ  Quốc hội và cơ chế đã có; cơ hội  quyết tâm của các cơ quan báo chí đã đủ. Nhưng trong thế giới nhiều biến đổi này  thách thức với cơ quan báo chí là rất lớn.Khẳng định báo chí có nội dung chất lượng tốt  tin cậy  Phó thủ tướng cho rằng báo chí đang phải cạnh tranh về tốc độ. Báo chí phải đổi mới để có đủ sức mạnh  năng lực  có thể cạnh tranh được với phương thức truyền thông mới  mạng xã hội... để đáp ứng yêu cầu của độc giả   Phó thủ tướng nhấn mạnh.Hình ảnh tại Giao ban Báo chí đầu xuân. Ảnh: VGP/Minh Khôi.Báo chí là cầu nối tới nhân dânTrước yêu cầu phải đổi mới  Phó thủ tướng gửi gắm tâm huyết cùng cơ quan báo chí. Thứ nhất báo chí phải nhanh hơn  nhạy hơn  chính xác hơn  chuyên nghiệp hơn và sát với thực tiễn hơn. Bên cạnh việc các cơ quan quản lý Nhà nước thường xuyên cập nhật  định hướng cơ quan báo chí  cần nâng cao tính chuyên nghiệp của báo chí.Cơ quan báo chí không chỉ đơn thuần phản ánh mà phải xây dựng được đội ngũ có tính chuyên nghiệp  am hiểu  là những nhà lý luận  ngoại giao  kinh tế  là những nhà nghệ thuật  công nghệ  chuyển đổi số... Đây là yếu tố quan trọng để xây dựng báo chí chuyên nghiệp  hiện đại  phù hợp chuyển đổi số. Phó thủ tướng nói các cơ quan báo chí cần chủ động đề xuất cơ chế  giải pháp để chuyên nghiệp hơn.Báo chí phải nhanh hơn  nhạy hơn  chính xác hơn và sát với thực tiễn hơn. Cần nâng cao tính chuyên nghiệp của báo chí. Phó thủ tướng Trần Hồng HàThứ hai  làm rõ vấn đề cơ chế thị trường và định hướng xã hội chủ nghĩa trong hoạt động báo chí. Các cơ quan báo chí ngày càng phải xây dựng được những tác phẩm  ấn phẩm  có đầu tư với nhiều hình thức  đa phương tiện. Những món ăn tinh thần này không thể thiếu cho độc giả  không chỉ là mỗi người dân mà còn với các nhà quản lý.Chẳng hạn  dự báo khí tượng thủy văn  thời tiết trên truyền hình hiện nay đã làm rất tốt. Nâng cao chất lượng sản phẩm dự báo thời tiết phục vụ mọi đối tượng vào mọi giờ trong ngày  đó là điều nhân dân đang chờ đợi. Hoặc báo chí đang phổ biến  tuyên truyền chính sách pháp luật vào đời sống  báo chí nên hợp tác với những chuyên gia luật pháp  thì người dân có thể tin cậy trao đổi với báo chí  lúc đó tờ báo sẽ được nâng cao giá trị  thương hiệu.Phó thủ tướng mong muốn báo chí không chỉ phản ánh  đưa tin  phản hồi kịp thời chính sách mà còn thực hiện các chuyên đề nghiên cứu hệ thống  đồng bộ  đưa ra mô hình  cách làm hay cần nhân rộng  đề xuất tháo gỡ vướng mắc.Mong muốn các cơ quan báo chí đồng hành  Phó thủ tướng cho rằng các bộ  ngành  cơ quan cần gắn bó với báo chí hơn.  Khi có chính sách  các cơ quan cần chọn mặt gửi vàng  từ kinh nghiệm của mình  tôi thấy gửi tới báo chí là tốt nhất. Báo chí sẽ là cầu nối tới nhân dân   Phó thủ tướng nói.Về định hướng 2023  Phó thủ tướng lưu ý báo chí cần thực hiện tốt  hiệu quả trong việc lắng nghe ý kiến của nhân dân  phản hồi ý kiến của nhân dân thật chính xác về dự thảo Luật Đất đai sửa đổi  làm sao để xây dựng được một đạo luật đáp ứng kỳ vọng của nhân dân  thành nền tảng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước  phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. 
 Yusuke Adachi  Giám đốc Kỹ thuật của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF)  quyết định không gia hạn hợp đồng vì lý do gia đình.Ông Adachi thôi chức Giám đốc Kỹ thuật và cũng kết thúc hợp đồng với VFF. Ảnh: VFF.Ngày 31/1  VFF thông báo chia tay ông Adachi sau khi kết thúc 2 năm hợp đồng. Vì vấn đề gia đình  ông Adachi không thể gia hạn với VFF. Chuyên gia người Nhật Bản tỏ ra tiếc nuối khi không tiếp tục gắn bó cùng bóng đá Việt Nam.Trong buổi làm việc cuối cùng với ông Adachi  đại diện VFF  Tổng thư ký Dương Nghiệp Khôi ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của chuyên gia Nhật Bản với vai trò Giám đốc Kỹ thuật.Chuyên gia Adachi cũng muốn gửi lời tri ân sâu sắc đến lãnh đạo VFF  đặc biệt là Chủ tịch Trần Quốc Tuấn  các thành viên gia đình bóng đá Việt Nam  các HLV vì sự chăm chỉ và cống hiến của họ  những người đã luôn hỗ trợ và giúp đỡ ông hoàn thành nhiệm vụ của mình. Ông cũng mong muốn sẽ có thể tiếp tục hỗ trợ cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam từ Nhật Bản. Ông Yusuke Adachi chúc bóng đá Việt Nam tiếp tục thành công.Ông Adachi trở thành Giám đốc Kỹ thuật của VFF từ ngày 1/7/2020. Trong thời gian công tác  với kinh nghiệm và kiến thức theo tiêu chuẩn thế giới của mình  ông Adachi đã có những đóng góp tích cực đối với công tác đào tạo nguồn nhân lực cho bóng đá trẻ Việt Nam.Trong đó  những đóng góp đặc biệt quan trọng là xây dựng hệ thống đào tạo HLV (từ bằng C đến bằng Pro)  nhận được sự đồng ý của AFC về việc độc lập tổ chức các khóa đào tạo HLV  đào tạo được các HLV – những người sẽ nắm tương lai của bóng đá Việt Nam; xây dựng hệ thống huấn luyện tập trung Quốc gia ở lứa tuổi trẻ  đóng góp tích cực vào việc phát triển nguồn nhân lực cho các câu lạc bộ bóng đá và trung tâm bóng đá  bao gồm đào tạo huấn luyện viên và hệ thống phát triển đào tạo trẻ  những công việc liên quan đến sự phát triển trong tương lai của bóng đá Việt Nam.Bên cạnh đó  ông cũng đã góp phần nâng cao chất lượng bóng đá Việt Nam để đưa bóng đá Việt Nam đến gần hơn với tiêu chuẩn thế giới  đồng thời tích cực cập nhật các phương pháp và kỹ thuật huấn luyện đẳng cấp thế giới mới nhất.Henrique Calisto: HLV mới cần ít nhất 4 năm Chia sẻ riêng với Zing  cựu thuyền trưởng tuyển Việt Nam cho rằng người kế vị huấn luyện viên Park Hang-seo cần thời gian để thực hiện kế hoạch nâng tầm bóng đá bản địa. 
 Ông N.X. (SN 1970) - nhân viên đang bảo vệ cho một vựa cá tại cảng cá Phan Thiết  Bình Thuận  đi ra bờ cảng nhưng sau đó không thấy quay lại  nghi bị rơi xuống sông Cà Ty.Thi thể của nhân viên bảo vệ được tìm thấy cách nơi bị rơi xuống không xa.Sau 3 ngày nỗ lực tìm kiếm  lúc 11h50 ngày 31/1  thợ lặn đã tìm thấy thi thể ông X. cách vị trí camera ghi lại hình ảnh ông đi ra bờ sông Cà Ty không xa.Trước đó  tối 27/1  ông làm bảo vệ cho một vựa cá ở Cảng cá Phan Thiết thuộc khu phố 7  phường Đức Thắng. Sáng 29/1  hết ca trực không thấy ông X. về nên người nhà đã đến tìm kiếm.Camera ghi lại cảnh ông X. ngồi trực tại vựa rồi đi ra bờ cảng nhưng không thấy quay lại. Đến sáng hôm sau  những người ở cảng không thấy ông X.  chỉ thấy xe máy nên trích xuất camera kiểm tra và nghi ông X. lọt xuống sông mất tích.Lực lượng chức năng đã có mặt xác định nguyên nhân và điều động 8 thợ lặn tới hiện trường tìm kiếm từ sáng 29/1.Các thợ lặn chia khu vực  lặn xuống đáy các tàu neo đậu ở cảng để tìm kiếm. Lực lượng cảnh sát PCCC & CNCH cũng đã có mặt tại hiện trường  xác định dòng chảy  khoanh vùng tìm kiếm nhưng phải mất 3 ngày mới tìm được thi thể nạn nhân. 
 Trở lại văn phòng sau kỳ nghỉ Tết  nhiều nhân sự hào hứng tham gia các hoạt động khai xuân độc đáo như xin chữ thầy đồ  xem múa lân  hô lô tô  lắc lì xì.Nhân sự nhiều doanh nghiệp háo hức trở lại công sở  hòa mình vào không khí xuân với các hoạt động xin chữ  xem múa lân. Ảnh minh họa: Quốc Duy. Cho con xin chữ ‘Vượt deadline’  chữ ‘Đạt KPI’ . Lắc lì xì lấy hên  500.000 đồng là mệnh giá cao nhất .Những hoạt động khai xuân như xin chữ thầy đồ  lì xì  múa lân  lô tô vốn chỉ xuất hiện ở đền  chùa  hội chợ Tết. Tuy nhiên  nhiều doanh nghiệp đã đem không khí lễ hội vào văn phòng trong ngày làm việc đầu tiên của năm mới.Điều này giúp tinh thần uể oải  chán nản khi trở lại công sở sau kỳ nghỉ lễ dần tan biến. Thay vào đó  nhân sự hào hứng tham gia hoạt động vui chơi  giải trí  phấn khởi khi gặp lại sếp  đồng nghiệp.Zing đã trò chuyện với các bạn trẻ đến từ 4 công ty khác nhau để tìm hiểu về những hoạt động chào xuân thú vị  độc đáo.Thầy đồ cho chữ năm mớiQuốc Duy (27 tuổi  TP Thủ Đức  TP.HCM) - Quản lý truyền thôngNhân viên công ty Quốc Duy háo hức xin chữ thầy đồ trong ngày làm việc đầu năm.Năm nay  công ty tôi tổ chức khai xuân hoành tráng khiến tôi cùng nhiều nhân sự khác rất phấn khởi.Do công ty tôi làm việc thuộc tập đoàn kinh tế đa ngành nên hoạt động mừng năm mới rất được ban lãnh đạo chú trọng để cầu chúc cho một năm thắng lợi.Tiệc đầu xuân có sự tham gia của toàn bộ 600 nhân sự các phòng ban cùng lãnh đạo và các khách mời đặc biệt. Ngoài các hoạt động thường lệ như lì xì lấy lộc  ăn tiệc  năm nay chúng tôi còn được thầy đồ đến cho chữ.Mỗi nhân viên đều được xin một vài chữ hoặc một câu đối mà mình thích. Đây cũng là món quà đặc biệt mà ban lãnh đạo dành cho các nhân viên trong dịp năm mới.Theo tôi quan sát  các hoạt động thú vị đầu xuân do công ty tổ chức thu hút rất nhiều sự hiếu kỳ  hồ hởi từ các nhân viên.Mọi người cũng góp vui bằng các tiết mục văn nghệ được đầu tư bài bản  một số khác thì hỗ trợ nhau trong công tác tiếp đón khách mời  chuẩn bị sự kiện.Khai xuân là hoạt động rất thú vị  giúp toàn thể nhân viên quây quần  gắn bó với nhau hơn sau kỳ nghỉ dài.Tôi đánh giá những buổi gặp gỡ này còn giúp nhân viên và ban lãnh đạo có cơ hội gắn kết  giúp nhân viên hiểu tường tận được tầm nhìn và kế hoạch năm tiếp theo.Là quản lý trẻ  tôi cũng đề cao việc gắn kết các thành viên trong nhóm mình. Ngày đầu năm  tôi cũng luôn tổ chức lì xì mừng tuổi  tổ chức các buổi tiệc tất niên  tân niên để thúc đẩy tinh thần làm việc của nhân sự.Đặc biệt  tôi luôn sẽ tổ chức họp định kỳ đầu năm  đây là lúc tôi rà soát lại công việc cũ  đưa ra định hướng cho năm mới. Việc này cũng là hành động  nhắc nhở  khéo nhân viên của mình không được lơ là  chểnh mảng sau khi quay lại làm việc.Đoàn lô tô khuấy động năm mớiMinh Trang (26 tuổi  quận Bình Thạnh  TP.HCM) - Quản lý dự ánĐoàn lô tô tạo không khí hào hứng  phấn khởi cho công ty Minh Trang.Đây là năm đầu tiên tôi tham gia tiệc khai xuân tại một công ty truyền thông giải trí. Đúng nghĩa là công ty trẻ  chúng tôi đã có một trải nghiệm năm mới ở văn phòng rất khác biệt.Ngày đầu tiên đi làm  chúng tôi thực hiện nghi lễ  xông đất  để lấy may mắn cho năm mới. Tiếp đến  các nhân viên phòng ban sẽ cùng bốc lì xì may mắn từ các sếp  sau đó đi chúc Tết lẫn nhau. Trưa đến  chúng tôi được ban lãnh đạo mời đi ăn tân niên ở một nhà hàng có tiếng.Tưởng cuộc vui đã tàn  đến chiều  toàn bộ nhân viên bất ngờ khi đoàn lô tô ập đến tận cửa văn phòng. Hóa ra đây là tiết mục bất ngờ đã được bộ phận HR chuẩn bị trước để thêm  gia vị  cho ngày đầu xuân.Đoàn lô tô gồm 5 nghệ sĩ biểu diễn duyên dáng trên sân khấu đã được dựng sẵn. Phía dưới  toàn bộ nhân viên đều háo hức  ngóng chờ vị thần may mắn đầu năm.Các giải thưởng tiền mặt  đồ công nghệ giá trị cao khiến chúng tôi hào hứng  chăm chú  không bỏ lỡ một giây phút nào.Ngày đầu tiên quay trở lại văn phòng sau kỳ nghỉ dài  hầu như chúng tôi chưa phải làm việc ngay. Các sếp cũng rất thấu hiểu tâm lý nhân viên  không khuyến khích nhân sự phải bắt tay ngay vào với các dự án.Tuy nhiên  chính tâm lý không bị gò bó đó đã khiến chúng tôi tự ý thức  hăng hái làm việc hơn.Mọi người đều thoải mái  vừa làm vừa chơi. Khi xong việc  chúng tôi trò chuyện  tán gẫu với nhau về những ngày Tết ở quê nhà  tiện thể chụp vài kiểu ảnh lưu niệm ngày đầu năm.Chính môi trường trẻ  có nhiều hoạt động thú vị đã khiến tôi thích cảm giác được quay trở lại với công việc và gắn bó lâu dài hơn với công ty.Múa lân chào xuânMinh Anh (27 tuổi  quận 4  TP.HCM) - Quản lý bán hàngMàn múa lân chào xuân khiến công ty Minh Anh trở nên háo hức  rộn ràng.Sau 5 năm đi làm  đây là lần đầu tiên tôi được tham gia hoạt động khai xuân ý nghĩa  sôi động. Đến văn phòng sau kỳ nghỉ lễ  chúng tôi tưởng phải lập tức trả lời email khách hàng  giải quyết công việc tồn đọng từ trước Tết.Tuy nhiên  khi vừa kéo ghế ngồi vào bàn làm việc  tôi nghe thấy những hồi trống lễ hội dồn dập. Cửa phòng mở ra  hai chú lân màu đỏ và vàng tiến vào khu vực trung tâm.Tôi và các đồng nghiệp đều bất ngờ  vội lấy điện thoại ra ghi hình  chụp ảnh. Hai chú lân đi đến từng bàn  thể hiện màn trình diễn lộn nhào  bê đỡ.Nhiều người nhanh trí đưa tay ra  chạm lên thân chú lân  cầu chúc năm mới may mắn  vạn sự như ý. Sau khi biểu diễn đủ các động tác  hai chú lân tạo thế đối xứng ở chính giữa văn phòng  cúi chào khán giả.Những tràng pháo tay vang lên không ngớt. Nghệ sĩ múa lân rẽ sang hai bên  lãnh đạo tập đoàn xuất hiện trong tiếng trống chào mừng.Năm nay  các sếp không phát biểu dài dòng  khiến nhân viên ngáp dài ngáp ngắn. Những lời chúc Tết cô đọng  súc tích  lan tỏa niềm vui  không khí phấn khởi trong ngày làm việc đầu tiên.Sau khi cung chúc tân xuân  lãnh đạo lập tức khui mở chai rượu vang  cùng nâng ly với tập thể nhân sự các phòng ban.Nhạc xuân phát trên hệ thống loa  nhiều người hát theo  tận hưởng nốt không khí lễ hội.Tâm lý uể oải  chán chường trong ngày đầu tiên đi làm sau Tết dần tan biến. Tinh thần quyết liệt gặt hái thành công năm mới đã được các cấp lãnh đạo truyền tải tới từng nhân viên.Muôn kiểu lì xìDiệu Anh (25 tuổi  quận Tân Bình  TP.HCM) - Nhân viên marketingĐồng nghiệp của Diệu Anh lì xì muôn kiểu  tạo không khí vui vẻ tại văn phòng.Làm việc trong môi trường trẻ trung  năng động của phòng truyền thông - marketing  tôi nhận thấy sự sáng tạo của đồng nghiệp trong cả công việc và hoạt động vui chơi.Vừa trở lại văn phòng  tôi đã nghe thấy tiếng reo hò:  Lì xì  lì xì lấy hên . Chúng tôi tụ tập xung quanh bàn họp dài  bắt đầu rút ra những phong bao lì xì xanh  đỏ  in hình linh vật Quý Mão.Hình thức nhận lì xì tương đối phong phú  đa dạng. Mỗi người đưa ra một luật lệ  cách thức khác nhau để không khí ngày đầu xuân thêm sôi động  náo nhiệt.Một số người để tiền mệnh giá khác nhau trong các phong bao  đưa cho đồng nghiệp bốc. Một số khác đưa ra những câu đố  câu hỏi  ai trả lời nhanh  đúng nhận được lì xì giá trị cao nhất.Đặc biệt  nhiều đồng nghiệp của tôi còn tải về điện thoại các ứng dụng lắc xu  quay số trúng thưởng.Qua mỗi lượt lắc  nhấn nút quay  số tiền lì xì được chuyển thẳng vào tài khoản ngân hàng của người nhận.Nhiều người may mắn nhận được hàng triệu đồng từ sếp và đồng nghiệp.Sau khi kết thúc hoạt động thú vị đó  chúng tôi lập tức chụp hình những phong bao lì xì  đăng tải lên mạng xã hội  chia sẻ niềm vui ngày đầu năm tại văn phòng.Thấu hiểu tâm lý ham vui của nhân sự thuộc thế hệ Z  sếp tôi cũng cho phép nhân viên thoải mái chúc Tết  trò chuyện  chụp ảnh trong buổi sáng làm việc đầu tiên.Sau giờ nghỉ trưa  chúng tôi mới chính thức ngồi vào bàn  mở máy tính. 
 Cơ quan chức năng TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tìm thân nhân cho một trẻ sơ sinh bị bỏ rơi trên tàu SE1.Bé gái đang được chăm sóc tại bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai.Ngày 31/1  UBND phường Trung Dũng  TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) tiếp nhận một trẻ sơ sinh bị bỏ rơi. Em bé sau đó được chuyển giao cho cơ sở y tế chăm sóc và thông báo tìm thân nhân.Trước đó  vào sáng cùng ngày  khi đoàn tàu SE1 chuẩn bị vào ga Biên Hòa để dừng đón  trả khách thì nhân viên phụ trách toa số 6 phát hiện một bé gái sơ sinh bị bỏ lại gần bậc lên xuống của toa tàu.Vụ việc được báo cho Trưởng tàu và nhân viên y tế trên tàu sơ cứu cho bé. Cháu bé được xác định vừa sinh ra trước đó ít phút  vẫn còn dây rốn. Nhân viên đã thông báo trên tàu tìm thân nhân  tuy nhiên không có ai nhận trẻ sơ sinh này.Sau đó  trẻ sơ sinh được bàn giao cho nhân viên Ga Biên Hòa phối hợp với đại diện UBND phường Trung Dũng nhanh chóng đưa bé đến bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai.Hiện sức khỏe cháu bé đã ổn định  cán bộ phường đang phối hợp với bệnh viện thực hiện các thủ tục pháp lý theo quy định. 
 Nhờ tự học và biết hơn 10 phương ngữ  một người phụ nữ tại Trung Quốc giúp hàng trăm người mất tích  bị bắt cóc hoặc đi lạc tìm lại gia đình.Bà Tan có thể hiểu hơn 10 phương ngữ ở Thiểm Tây  Hồ Nam  Vân Nam  Quảng Đông và các tỉnh khác trên toàn quốc. Ảnh: Weibo.Bà Tan Yinghuan (42 tuổi) - người hiếm khi rời khỏi quê hương Đức Châu (Sơn Đông  Trung Quốc) - lại có thể hiểu hơn 10 phương ngữ ở Thiểm Tây  Hồ Nam  Vân Nam  Quảng Đông và các tỉnh khác trên toàn quốc.Được biết  trong 10 năm qua  bà Tan Yinghuan (42 tuổi) đã tự học hơn 10 phương ngữ này nhằm giúp đỡ những người bị bắt cóc  bị bán hoặc đi lạc tìm lại người thân.Những người khó khăn này đến từ nhiều vùng khác nhau của Trung Quốc và nói nhiều phương ngữ khác nhau. Số người được bà giúp đỡ trong 10 năm lên đến con số 300.Trong 10 năm  số người được bà Tan giúp đỡ lên đến con số 300. Ảnh: Weibo.Sự cống hiến của bà Tan trong việc tìm kiếm người mất tích khiến nhiều người xúc động. Được biết  để có nhiều thời gian làm từ thiện  bà Tan đang làm công việc bán thời gian vào ban ngày với thu nhập 1.000 nhân dân tệ/tháng.Tuy nhiên  hóa đơn điện thoại từ việc nói chuyện với những người cần giúp đỡ đã lên đến 400 nhân dân tệ/tháng.Theo SCMP  Trung Quốc có 10 nhóm phương ngữ chính  mỗi nhóm có một số phương ngữ phụ cùng cách diễn đạt thông tục. Vì vậy  bà Tan tự học một loạt phương ngữ để nâng cao khả năng giúp đỡ người khác.Người phụ nữ 42 tuổi tự học bằng cách liên tục luyện tập  nghe đi nghe lại các bản ghi âm cuộc trò chuyện qua điện thoại với người từ các vùng khác nhau của Trung Quốc.Khả năng ngôn ngữ là chìa khóa giúp bà Tan giúp đỡ nhiều người khi dễ dàng xác định quê quán của những người không nhớ hoặc không biết họ đến từ đâu.Sau khi xác định được quê quán  các tình nguyện viên liên lạc với lãnh đạo chính quyền địa phương và các thành viên trong gia đình họ.Năm 2018  bà Tan giúp một người lang thang 55 tuổi ở Đức Châu (Sơn Đông) đoàn tụ với gia đình ở tỉnh Liêu Ninh (Trung Quốc) sau khi nói chuyện với người này nhiều lần và xác định được địa chỉ nhà.Tương tự  năm 2019  bà Tan giúp một phụ nữ Sơn Đông mù chữ được đoàn tụ với anh trai sau 15 năm xa cách. Xuất thân từ tỉnh Tứ Xuyên  người phụ nữ này không nhớ gì ngoài phương ngữ của mình. 
 Được sáng tác năm 1986  tác phẩm  Một họa sĩ phù thế  đưa độc giả dõi theo những lời bộc bạch của một họa sĩ Nhật Bản đã về hưu ở nước Nhật thời hậu chiến.Sách Một họa sĩ phù thế của Kazuo Ishiguro được phát hành tại Việt Nam. Nguồn: Nhã Nam.Kazuo Ishiguro được xem là một trong những nhà văn Anh ngữ gốc Nhật nổi bật nhất hiện nay. Ông là một trong những nhà văn hiếm hoi cùng lúc sở hữu hai giải thưởng văn chương danh giá là Man Booker (1989) và Nobel Văn chương (2017).Câu chuyện của Một họa sĩ phù thế được tái hiện qua lời tự thuật của nhân vật chính Ono - một họa sĩ đã già  trong những năm nước Nhật đang tái thiết với tư cách nước chiến bại trong Thế chiến II.Tuy vậy  những ký ức của Ono lại đưa người đọc về với tuổi trẻ của ông  vào giai đoạn ông thấy hình như lý tưởng của đời mình đã hiện lên trước mắt: phải đem nghệ thuật phụng sự cho đế quốc Nhật lúc bấy giờ đang phát xít hóa.Hiển nhiên  lựa chọn của Ono lúc ấy là sai lầm. Tuy vậy  ta không nên đi đến chỗ phán xét hành động của Ono thời trẻ.Văn chương ít khi nào nhắm đến một sự phán xét rạch ròi về đạo đức và cuốn sách của Kazuo Ishiguro cũng không phải ngoại lệ. Nó không hướng đến việc chỉ trích sự ngây thơ của Ono. Thay vì phán xét  văn chương ghi nhận sự yếu đuối của con người và an ủi họ.Kazuo Ishiguro đã pha thêm một chút lắt léo thực bẽ bàng vào bên dưới giọng văn bình thản của cuốn sách này  đủ khiến người đọc phải bật cười và thương cảm cho ông già Ono.Từ đầu cho đến gần kết truyện  qua lời kể của Ono  ta thấy dường như ông chính là một nhân vật quan trọng. Phải  dù đã đi con đường sai lầm  nhưng Ono vẫn có một niềm kiêu hãnh ngấm ngầm  rằng sai lầm của ông là sai lầm của một vĩ nhân và bởi vậy nó vẫn đáng nể trọng.Một tuyến quan trọng trong tiểu thuyết của Kazuo Ishiguro là quan hệ thầy trò. Tác giả xoáy sâu vào một khía cạnh rất ít khi được nhắc đến ở những ông thầy lớn: càng vĩ đại thì họ lại càng khó chấp nhận sự trưởng thành của học trò mình. Sự rộng lượng và hẹp hòi  cao quý và đê tiện ở họ dường như là hai mặt của một tờ giấy  chẳng thể tách rời.Tựu trung  cuốn sách vẫn rất dịu dàng trong cách nó nhìn nhận con người: chúng ta là những con người yếu đuối và hạn hẹp  mà tuổi già cùng kinh nghiệm thực tế cũng chẳng làm ta khôn ngoan hơn.Thế giới thì mênh mông  khiến người ta luôn chậm trễ trong việc bắt kịp nó. Thậm chí  đến cả tình yêu cũng có cái giá thật tàn nhẫn.Con người biết phải làm sao trong một thế giới như thế  Có lẽ chỉ có một cách: hãy rộng lượng với bản thân  như ông già Matsuda đã nói   ít nhất chúng ta đã hành động theo đức tin của mình và đã cố gắng hết sức . 
 Việc tỷ phú Châu Trác Hoa bị kết án tù đã báo trước sự thay đổi đối với ngành kinh doanh cờ bạc tại Macau. Thời điểm khó khăn hơn có thể đang ở phía trước.Trong những căn phòng sang trọng của các sòng bạc ở Macau (Trung Quốc)  ông trùm cờ bạc châu Á Châu Trác Hoa (Alvin Chau) điều hành một doanh nghiệp có thể cạnh tranh với các công ty sòng bạc lớn nhất của Mỹ  theo Financial Times.Ngoài ra  ông Châu còn điều hành hoạt động cá cược trực tuyến có quy mô gấp đôi xổ số quốc gia của Trung Quốc. Do đánh bạc là hành vi trái phép ở Trung Quốc đại lục  Macau từ lâu đã trở thành điểm đến của những tay chơi bạc từ đại lục.Trước đại dịch  hơn 40 sòng bạc tại Macau đã tạo ra doanh thu gần gấp sáu lần Las Vegas. Doanh thu từ Macau đối với các công ty sòng bạc lớn của Mỹ quan trọng đến mức Las Vegas Sands đã rút khỏi Nevada để tập trung hoàn toàn vào các hoạt động ở châu Á.Thời kỳ khó khăn ở phía trướcViệc Châu Trác Hoa  48 tuổi  bị bắt giữ tại Macau đã phơi bày một đế chế rộng lớn trải khắp châu Á. Trong hai thập kỷ qua  ông Châu đã nổi lên như một trong những nhà đầu tư ngầm có máu mặt nhất Trung Quốc  theo nhiều nguồn tin thân cận.Gần đây  Châu Trác Hoa bị phạt 18 năm tù về các tội danh như thành lập tổ chức tội phạm  tổ chức đánh bạc bất hợp pháp  lừa đảo  rửa tiền. Viện kiểm sát đặc khu hành chính Macau còn yêu cầu tỷ phú này và 6 đồng phạm bồi thường tổng số tiền hơn một tỷ USD cho chính quyền đặc khu. Với bản án đó  bạn có thể mường tượng được cách mà cờ bạc thực sự vận hành ở Macau   Jorge Menezes  một luật sư ở Macau  cho biết. Theo ông  Macau từ lâu đã là nơi rửa tiền nhưng mức độ của hoạt động ấy mới được phơi bày qua bản án của ông Châu Trách Hoa.Sự sụp đổ của Châu Trác Hoa có thể dẫn đến thay đổi ngành kinh doanh cờ bạc tại Macau. Ben Lee  một chuyên gia về cờ bạc châu Á và quản lý tại IGamiX Management and Consulting  cho biết sau gần hai thập kỷ tăng lợi nhuận từ sòng bạc  thời điểm khó khăn hơn đang ở phía trước.Châu Trác Hoa từng là tỷ phú  trùm giải trí có tầm ảnh hưởng ở Trung Quốc. Ảnh: Sina.Theo ông  điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ không còn thấy sự gia tăng đột ngột từ doanh thu cờ bạc nữa.  Thay thế việc mất doanh thu từ những tay chơi cờ bạc lớn bằng doanh thu từ thị trường đại chúng hoặc doanh thu bên ngoài lĩnh vực đánh bạc sẽ là một thách thức khó khăn tột độ   ông nói thêm.Châu được bảo kê bởi   Broken Tooth   cựu thủ lĩnh của nhóm tội phạm có tổ chức 14K  theo báo cáo năm 2018 của Câu lạc bộ đua ngựa Hong Kong.Với mái tóc vuốt ngược đặc trưng và những bộ vest được cắt may cẩn thận  Châu Trác Hoa trông giống người nổi tiếng hơn là doanh nhân  South China Morning Post nhận định.Nhân vật này trở nên nổi tiếng khi chuyên nghiệp hóa ngành kinh doanh cờ bạc  tiếp thị và giải trí với tư cách là người đứng đầu công ty Suncity.Đây là công ty có hàng chục phòng phục vụ những con bạc cao cấp bên trong gần như tất cả sòng bạc tại Macau. Những bên môi giới sòng bài (junket operator) đã cho nhiều khách VIP từ Trung Quốc đại lục vay tiền khi họ đến Macau đánh bạc.Nhưng theo phán quyết tòa án  ông Châu còn điều hành hoạt động đánh bạc  chui  bất hợp pháp. Trong tháng 3/2013-3/2021  hoạt động này mang lại doanh thu gần 821 tỷ HKD (105 tỷ đô USD)  phán quyết cho biết. Con số này tương đương tổng doanh thu của ba sòng bạc Mỹ lớn nhất tại Macau trong cùng thời kỳ.Quy mô của nó phản ánh thực tế rằng giới thượng lưu Trung Quốc thường sử dụng các junket (người cho khách chơi cờ bạc VIP vay tiền nóng) để chuyển lượng tiền khổng lồ ra khỏi đất nước.Điều này được thực hiện bằng cách gửi tiền vào tài khoản của các junket và ngân hàng ngầm ở đại lục và sau đó đổi các chip sòng bạc không sử dụng ra đôla Hong Kong - loại tiền tệ có thể dễ dàng chuyển đổi - rồi gửi ra nước ngoài.Tầm ảnh hưởng vượt ngoài Trung QuốcCác giám đốc điều hành sòng bạc cho biết khả năng của ông Châu trong việc thu hút giới thượng lưu đại lục đến Macau là không có đối thủ trong ngành.  Bạn không thể tránh giao dịch với anh ta   một người nói.Châu được biết đến ở Hong Kong với tên gọi  Wash Rice Wa   tức  ông Wa vo gạo .  Vo gạo  cũng là từ ám chỉ hoạt động rửa tiền tại Macau.Các giám đốc điều hành cũng gọi Suncity của Châu là tổ chức dịch vụ tài chính rất tinh vi với hàng nghìn nhân viên  bao gồm cả những cựu nhân viên ngân hàng cấp cao.Nhiều công dân Trung Quốc đã đánh bạc trị giá hơn 147 4 tỷ USD hàng năm thông qua hoạt động kinh doanh trực tuyến của Suncity  gần gấp đôi quy mô doanh thu xổ số quốc gia của Trung Quốc vào năm 2018  theo một phương tiện truyền thông Trung Quốc.Suncity cũng điều hành một doanh nghiệp quản lý tài sản ở Trung Quốc đối với các tài sản bị trưng dụng nếu các con bạc không trả được nợ.Macau đối mặt với một số khó khăn khi muốn mở rộng bên ngoài lĩnh vực đánh bạc. Ảnh: Bloomberg.Không những vậy  tầm ảnh hưởng của Châu đã vượt xa khỏi Trung Quốc.Một số sòng bạc ở Australia đã bị đình chỉ giấy phép sau khi cho phép Suncity điều hành các phòng đánh bạc dành cho khách VIP trong cơ sở của họ. Hoạt động rửa tiền đã được thực hiện thông qua phòng VIP của Suncity tại sòng bạc Melbourne   Financial Times dẫn báo cáo của chính phủ Australia.Giới phân tích cho biết việc ông Châu bị bắt vào năm 2021 cùng với Levo Chan (Trần Vinh Luyện)  nhà môi giới sòng bạc lớn thứ hai tại Macau  và việc họ bị xét xử sẽ có thể khiến các công ty sòng bạc quốc tế thu được lợi nhuận khiêm tốn hơn.Suncity  hiện được đổi tên thành LET Group  tiếp tục được niêm yết trên thị trường chứng khoán Hong Kong nhưng đã đóng cửa các phòng  junket  và cắt giảm nhân sự.Hầu hết junket đối thủ ở Macau đã dừng hoạt động sau các vụ bắt giữ. Như vậy  Bắc Kinh trên thực tế đã ngăn chặn hoạt động kinh doanh cờ bạc VIP  vốn chiếm 46% doanh thu sòng bạc vào năm 2019. Điều này buộc các sòng bạc phải phụ thuộc nhiều hơn vào những người đánh bạc phổ thông trong  thị trường đại chúng . Sẽ rất thú vị để xem mất bao lâu để lấp đầy khoảng trống đó   chuyên gia Lee nhận định.Trong khi đó  Pedro Leal  một thành viên trong nhóm pháp lý của Châu  cho biết ông trùm cờ bạc này đã lên kế hoạch kháng cáo.  Cờ bạc VIP sẽ không bao giờ giống như vậy nữa   ông nói thêm. 
 Thay vì mất cả tiếng để soạn bài giới thiệu nhà  các môi giới bất động sản chỉ cần vỏn vẹn 5 giây với ChatGPT. Chatbot này còn giúp họ tính toán khoản thanh toán lãi vay thế chấp.Theo CNN  anh JJ JJ Johannes - một môi giới bất động sản - mất chưa đầy 5 giây để tạo ra bài giới thiệu về căn hộ 4 phòng ngủ ở bang Iowa.  Nơi giải trí lý tưởng    không gian thoáng đãng  thích hợp cho việc thư giãn  là những gì được viết trong bài.Bài viết được ChatGPT tạo ra sau khi anh Johannes nhập vào vài từ khóa. Người này cho biết nếu tự viết  anh sẽ mất cả tiếng  thậm chí hơn. Nó giúp tôi tiết kiệm rất nhiều thời gian   anh Johannes nói với CNN. ChatGPT thậm chí còn giúp anh tinh chỉnh bài viết trước khi đăng tải.ChatGPT đã thay đổi cách mọi người làm việc  từ đăng bài trên các nền tảng mạng xã hội đến soạn thảo văn bản pháp luật. Ảnh: Reuters.Thay đổi cách làm việcAnh Johannes chỉ là một trong số những môi giới bất động sản dùng thử ChatGPT sau khi chatbot này được phát hành vào cuối tháng 11/2022. Nói với CNN  nhiều người thừa nhận ChatGPT đã thay đổi cách họ làm việc  từ đăng bài trên các nền tảng mạng xã hội đến soạn thảo văn bản pháp luật.Chatbot này cũng có thể trả lời các câu hỏi thường gặp và làm những phép tính phức tạp.Trong vòng chưa đầy 2 tháng  ChatGPT đã khơi dậy những cuộc thảo luận sôi nổi. Nhiều người lo ngại chatbot này có thể dễ dàng thay thế con người trong các ngành nghề từ xuất bản đến luật.Tôi tinh chỉnh mọi văn bản bằng ChatGPT. Tôi yêu cầu chatbot rút gọn hoặc khiến đoạn văn trở nên hài hước hơn. Nó đưa ra rất nhiều mẫu cho bạn lựa chọn Anh Andres Asion - một môi giới bất động sản tại Miami Real Estate GroupĐến nay  ChatGPT đã thay đổi cách làm việc của nhiều môi giới bất động sản trên khắp nước Mỹ. Bởi với họ  phần lớn công việc viết lách thường tốn thời gian. Giờ đây  một số môi giới hoàn toàn phụ thuộc vào chatbot này.Theo anh Andres Asion - một môi giới bất động sản tại Miami Real Estate Group  gần đây  một khách hàng của anh gặp vấn đề với căn hộ của mình. Người này đã mua nhà từ trước khi chủ đầu tư bắt đầu xây dựng dự án.Khách hàng của anh đã cố liên hệ với chủ đầu tư trong nhiều tháng nhưng không được phản hồi. Sau đó  anh Asion chép lại email của vị khách và yêu cầu ChatGPT viết lại  nhấn mạnh vào khía cạnh trách nhiệm pháp lý. ChatGPT viết về vấn đề đó như một vấn đề pháp lý. Và thật bất ngờ  chủ đầu tư đã tới gặp cô ấy sau khi đọc xong   anh Asion kể lại. Tôi tinh chỉnh mọi văn bản bằng ChatGPT. Tôi yêu cầu chatbot rút gọn hoặc khiến đoạn văn trở nên hài hước hơn. Nó đưa ra rất nhiều mẫu cho bạn lựa chọn   anh chia sẻ.ChatGPT hiện vẫn chưa tính phí. OpenAI - công ty phát triển chatbot này - được cho là đang cân nhắc thu 42 USD mỗi tháng. Nhưng anh Asion cho biết sẵn sàng trả tiền để được sử dụng công cụ.Thay đổi ngành công nghiệpCòn anh Frank Trelles - một môi giới bất động sản thương mại tại State Street Realty ở Miami - dùng ChatGPT để tra cứu các mục đích sử dụng được cho phép ở một số vùng và khu vực nhất định tại quận Miami-Dade. Chatbot này cũng giúp anh tính toán những khoản thanh toán thế chấp hoặc lợi tức đầu tư cho khách hàng. Tôi có thể hỏi ChatGPT về các khoản thanh toán thế chấp nếu mua mảnh đất 14 triệu USD   lãi suất 7 2%  khấu trừ dần trong 25 năm và thông tin về những loại phí liên quan. Chatbot này cung cấp thông tin cho tôi trong 2 giây. Thật đáng ngạc nhiên   anh Trelles chia sẻ.Ông Matt Kreamer - phát ngôn viên của Zillow - cho rằng ngành bất động sản đổi mới chậm hơn  nhưng sẽ sớm chứng kiến những bước tiến lớn.Ông cho biết Zillow không nhận thấy mối lo ngại nào với việc các môi giới bất động sản dùng ChatGPT để tiết kiệm thời gian.ChatGPT có thể tính toán những khoản thanh toán thế chấp hoặc lợi tức đầu tư cho khách hàng. Ảnh: Bloomberg. Chúng tôi không quảng bá hay cảnh giác với ChatGPT  nhưng vẫn quan tâm tới cách mọi người sử dụng nó   ông nói thêm.Còn quá sớm để khẳng định liệu công cụ này có đóng vai trò quan trọng trong ngành bất động sản hay không. Nhưng anh Johannes - một môi giới bất động sản - tin rằng AI nói chung sẽ biến đổi các ngành công nghiệp  trong đó có địa ốc. Có thể không phải là ChatGPT  nhưng tôi tin rằng những ứng dụng trí tuệ nhân tạo tương tự sẽ trở thành một phần quan trọng trong cách mọi người sống và làm việc   anh nhận định. 
 Chỉ có 40 xe Huayra BC Roadster được sản xuất trên toàn cầu và một trong số đó được rao bán tại Nhật Bản.Vào thời điểm được giới thiệu vào giữa năm 2019  Huayra Roadster BC là phiên bản cuối cùng của mẫu siêu xe có động cơ đặt giữa của Pagani. Mặc dù các mô hình phiên bản giới hạn và mạnh mẽ hơn đã được giới thiệu kể từ đó  như Imola và Tricolore  nhưng Huayra Roadster BC vẫn là một mẫu siêu xe có hiệu suất phi thường.Chỉ có 40 xe Huayra BC Roadster được sản xuất trên toàn cầu và một trong số đó được rao bán tại Nhật Bản.Chiếc Pagani Huayra Roadster BC này đã được rao bán thông qua Bingo tại Nhật Bản và là mẫu xe thuộc đời năm 2021. Chiếc xe chỉ chạy được 3 dặm (gần 5 kilomet) kể từ khi rời khỏi nhà máy Pagani  có nghĩa chiếc xe đã được vận chuyển đến Nhật Bản lâu hơn nhiều so với thực tế.Pagani Huayra Roadster BC được phủ sợi carbon màu đỏ sẫm ấn tượng. Sợi carbon màu đỏ này tô điểm cho hầu hết thân xe nhưng một số khu vực được phủ bằng sợi carbon trần bóng truyền thống hơn  chẳng hạn như tấm chắn bùn phía sau và bộ khuếch tán  viền đèn hậu  cánh gió sau  mái  nắp động cơ và bộ chia gió phía trước.Bộ la-zăng có màu vàng sẫm khá trầm. Nội thất của chiếc xe đẹp mắt  nhà sản xuất sử dụng chất liệu da màu nâu sẫm và đen  đồng thời có rất nhiều điểm nhấn bằng sợi carbon và nhôm.Chiếc xe được trang bị động cơ V12  tăng áp kép  dung tích 6.0L  sản sinh công suất 791 mã lực và mô-men xoắn 1.050 Nm  kết hợp với hộp số tuần tự Xtrac 7 cấp cải tiến và hệ dẫn động cầu sau.Dù đã qua sử dụng nhưng 5 kilomet không phải là con số quan trọng với mẫu siêu xe này  bất kỳ chủ sở hữu mới nào cũng sẽ nhận chìa khóa của chiếc Huayra Roadster BC hoàn toàn mới. 
 Sau khi phát hiện thi thể nam giới trong tình trạng phân hủy trôi dạt vào bờ biển xã Phong Hải  các lực lượng chức năng đã tiến hành xác minh danh tính nạn nhân.Cơ quan chức năng điều tra  xác minh thông tin và thực hiện các thủ tục theo quy định. Ảnh: CTV.Chiều 31/1  tin từ UBND xã Phong Hải (huyện Phong Điền  tỉnh TT-Huế) cho biết  chính quyền địa phương phối hợp cơ quan chức năng tiến hành xác minh danh tính  thân nhân của một nạn nhân được phát hiện tử vong  trôi dạt vào bờ biển của xã trong tình trạng thi thể đã phân hủy.Trước đó  người dân xã Phong Hải trong lúc ra biển đánh cá đầu năm  đã phát hiện một thi thể trôi dạt vào vùng bờ tại khu vực thôn Hải Đông (xã Phong Hải). Chính quyền địa phương phối hợp với Công an huyện tiến hành điều tra  xác minh vụ việc. Bước đầu xác định thi thể vừa được phát hiện không phải là người địa phương.Chính quyền xã Phong Hải hiện tiến hành chôn cất thi thể nạn nhân trong thời gian chờ cơ quan công an tiếp tục điều tra  làm rõ danh tính  thông tin về người đàn ông này. 
 5 năm dưới triều đại của HLV Park Hang Seo  đội tuyển luôn ở trong tình trạng  không đủ thời gian để tổng kết năm cũ và cũng không đủ thời gian để đón năm mới ...Trợ lý Lê Huy Khoa có thời gian 5 năm làm việc cùng HLV Park Hang-seo ở nhiều cấp độ đội tuyển. Ảnh: Việt Hùng.Nhân ngày làm việc chính thức cuối cùng theo thời hạn hợp đồng của HLV Park  trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa có những chia sẻ về hành trình 5 năm đồng hành cùng chiến lược gia người Hàn Quốc. Ông Lê Huy Khoa được ông Park tin tưởng nhờ khả năng hiểu biết  nắm bắt và truyền đạt tinh thần của ông cho cầu thủ.Kết thúc 5 năm một hành trìnhTôi về đến Sài Gòn ngày 28 Tết Âm lịch  và hôm nay (8 tháng Giêng)  tôi vẫn chưa có dịp gặp nhân viên của mình để bàn giao  tổng kết  đánh giá năm cũ 2022 và triển khai kế hoạch năm 2023. Ngày 31/1/2023 là ngày làm việc cuối cùng của ông Park với bóng đá Việt Nam.Bóng đá cũng như cuộc sống và nó là một phần của cuộc sống. Năm năm dưới triều đại của HLV Park Hang Seo  cá nhân chúng tôi luôn ở trong tình trạng  không đủ thời gian để tổng kết năm cũ  và cũng không đủ thời gian để đón năm mới  bởi vì dày đặc những giải đấu cận Tết  lịch thi đấu kín mít.Triều đại kéo dài 5 năm bóng đá thời đại Park Hang Seo kết thúc như một năm cũ thành công và một triều đại của một HLV mới sẽ bắt đầu một năm mới của bóng đá Việt Nam. Nhưng bạn sẽ đón một năm mới thế nào  nếu như chưa kịp nhìn lại hay tổng kết một năm cũ. HLV Park ra đi  như một tất yếu của thời gian  có gặp mặt ắt có chia tay  không có thể níu kéo hay cản trở. Sắp tới chúng ta sẽ phải đối diện với sự thật mới  một năm mới của bóng đá. Nhưng tôi tin rằng kết quả của điều đó phụ thuộc vào việc chúng ta ứng xử với 5 năm vừa qua như thế nào.Một chuyên gia phân tích người Hàn quốc từng nói với tôi  người Việt rất có khả năng tổng hợp  nhưng người Hàn thì rất khá về khả năng phân tích. Nếu kết hợp thêm được cả việc tìm giải pháp từ hai năng lực đó thì chúng ta sẽ có những bản tổng kết hoàn thiện cho nhiệm kỳ 5 năm của bóng đá Việt Nam  xa hơn nữa là kế hoạch và niềm tin cho thời kỳ mới của bóng đá.Trợ lý Lee Young-jin:  Đến lúc những người làm bóng đá Việt Nam cần phải ngồi lại . Ảnh: Quang Thịnh.Buổi ăn cơm cuối cùng năm 2022  ở một khách sạn trước khi chúng tôi lên đường sang Thái Lan  anh Lee Young-jin tâm sự:  Chỉ một tuần nữa là triều đại của HLV Park kết thúc  đã đến lúc những người làm bóng đá Việt Nam cần phải ngồi lại phân tích xem vì sao 5 năm qua  bóng đá Việt Nam có những trải nghiệm như vậy. Năm năm là quãng thời gian quá dài  thành tựu của bóng đá Việt Nam 5 năm qua là di sản tuyệt vời để lại. Chiến thắng sẽ mang lại cho chúng ta niềm vui  còn thất bại sẽ mang lại cho chúng ta những bài học. Năm năm qua chúng ta có nhiều niềm vui hơn thất bại. Nhưng bất kể thế nào thì vẫn cần phải tổng kết và đánh giá .Di sản của ông ParkNhững chiến thắng bất ngờ có làm cho chúng ta quá sung sướng mà quên mất vì sao lại có những kết quả đó. Thực sự là nhiều câu hỏi vẫn chưa tìm được lời giải đáp. Nhiều người đánh giá đó là sự lóe sáng. Nhưng chiến thắng một lần là may mắn  hai lần là thực lực và ba lần là đẳng cấp. Tại sao tuyển Việt Nam vào đến vòng loại World Cup 2022 ngay trước đó  với dàn hảo thủ mà không phải ai cũng dễ dàng bắt nạt  lại không thành công AFF Cup 2020 và 2022  Những nghi ngờ xuất hiện  phải chăng chúng ta quên mất bóng đá Việt Nam hiện thực đang ở đâu và đâu là nguyên nhân chính dẫn đến thất bại là gì vẫn là những câu hỏi  Trong khi chỉ có sự ổn định  tìm ra công thức thì mới mang lại đẳng cấp thực sự của bóng đá Việt Nam.Thiếu thốn về cơ sở hạ tầng  chất lượng giải đấu quốc nội  tiềm lực về kinh tế… nếu chỉ làm một phép so sánh qua về những yếu tố trên để nói về mức độ phát triển của bóng đá thì Việt Nam không thể cạnh tranh top 10 châu Á. Nhưng bóng đá là trò chơi của 11 người trên sân và luôn có giải pháp tốt cho những tình huống  chúng ta sẽ vẫn đạt được mục tiêu của mình. Cực đại những gì mình đang có  đang sở hữu cho nó bùng nổ vào giải đấu  không thể thay đổi những nhược điểm trong ngắn hạn... Đó có thể là bí quyết mà ông Park đã dùng trong suốt 5 năm vừa qua. Tất nhiên  đó chỉ là một ví dụ về cách làm.Bóng đá là trò chơi của cảm xúc  nhưng chỉ cho khán giả  còn với nhà chuyên gia  làm bóng đá  nó là khoa học  là con số  dữ liệu và phân tích  đánh giá. Bạn có thể tin rằng chúng ta sẽ dự đoán được ngôi sao nào sẽ chấn thương trận đấu này bằng cách chỉ cần nhìn vào chỉ số phân tích GPS mà cầu thủ ấy thể hiện mang ở trận trước  Hay cũng có thể dự đoán được vị trí của cầu thủ sẽ ghi bàn nhờ vào những chỉ số sức khỏe của anh ta gần đây  Chuyện đó bây giờ không còn là xa lạ nữa. Thời gian tập trung  cách quản trị cầu thủ  xử lý tình huống trên sân  xây dựng đội hình  lên đấu pháp  cách kích thích tinh thần… một khối di sản phi vật thể mà 5 năm đội tuyển Việt Nam đã để lại cần khai thác triệt để trong quãng đường sắp tới.HLV Park để lại di sản lịch sử cho bóng đá Việt Nam. Ảnh: Thuận Thắng.Quá khứ là dữ liệu  dữ liệu nó là con số biết nói và đầy quyền lực. Tổng kết quá khứ sẽ tìm ra con đường mới chúng ta sẽ đi. Bởi không ai có đủ tài năng toàn diện đến mức để bước đi mà không kế thừa những gì đã có. HLV Park ra đi và để lại một di sản lịch sử cho bóng đá Việt Nam  nhưng cũng để lại hàng trăm câu hỏi  thậm chí là áp lực  nhưng câu hỏi đáng giá nhất là khai thác nó như thế nào. Bởi bây giờ dù không còn ông Park  chúng ta sẽ vẫn phải tiếp tục công việc của mình. Chiếc máy bay mang tên Việt Nam đã cất cánh  nhưng như quy luật thường niên  nó luôn phải thay thuyền trưởng. Những người còn lại - những người Việt - sẽ phải gánh vác  tiếp tục phát huy và bước tiếp.Trong một lần ngồi tâm sự với ban huấn luyện  ông Park tâm sự chân tình:  Nói cho cùng  chúng tôi chỉ là người nước ngoài thôi  chúng tôi có thể giúp các anh  chứ động lực chính của sự phát triển lâu dài của bóng đá Việt Nam thì các anh sẽ phải là người gánh vác. Các anh sẽ phải nỗ lực  chịu trách nhiệm cho bóng đá Việt Nam trong tương lai  bóng đá Việt Nam là của các anh chứ không ai có thể làm thay được .Di sản của thế hệ Park Hang Seo trong 5 năm qua rõ ràng là một tài nguyên cực kỳ đáng giá  là tài sản rất quý giá  nhưng cùng với thời gian nó thành quá khứ. Đừng để di sản đó chỉ là những tấm huy chương nằm sâu trên phòng truyền thống. Di sản là thứ chúng ta khai thác và từ đó tìm ra công thức thành công  chứ không phải là thứ chúng ta để hoài niệm. Đó là cách tốt nhất để nhớ đến HLV Park thay vì cứ luyến tiếc mãi ông.Henrique Calisto: HLV mới cần ít nhất 4 năm Chia sẻ riêng với Zing  cựu thuyền trưởng tuyển Việt Nam cho rằng người kế vị huấn luyện viên Park Hang-seo cần thời gian để thực hiện kế hoạch nâng tầm bóng đá bản địa. 
 Học sinh trung học Pháp chặn lối vào trường Lycee Turgot ở Paris hôm 31/1  để phản đối dự luật cải cách hưu trí được chính phủ công bố ngày 11/1. Theo Reuters  nước Pháp sẽ chứng kiến các cuộc đình công và tuần hành quy mô lớn trong ngày nhằm phản đối dự luật trên.Đây là lần thứ 2 chỉ trong vòng 2 tuần qua  8 nghiệp đoàn lao động lớn nhất của Pháp liên kết phát động đình công và tuần hành lớn trên toàn quốc. Bộ Nội vụ Pháp dự báo sẽ có khoảng 1 triệu đến 1 2 triệu người Pháp sẽ xuống đường tham gia các cuộc tuần hành lớn diễn ra trên toàn quốc.Học sinh trung học Pháp cầm tấm bảng có nội dung  Hỗ trợ người lao động  và  Thanh niên giận dữ .Trước đó  vào hôm 19/1  khoảng 1 1 triệu người đã xuống đường trong ngày đình công đầu tiên. Đây được xem cuộc biểu tình lớn nhất kể từ đợt cải cách lương hưu lớn cuối cùng dưới thời cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy vào năm 2010. Trong ảnh  người biểu tình cầm tấm bảng có nội dung  Không nghỉ hưu ở tuổi 64 . Cải cách này là không công bằng và tàn bạo   Luc Farre  tổng thư ký của Liên minh Quốc gia các công đoàn tự trị (UNSA) cho biết.  Chuyển đổi (tuổi nghỉ hưu) sang 64 là đi lùi về mặt xã hội . Dự luật tăng tuổi nghỉ hưu tối thiểu từ 62 lên 64 tuổi là một phần trong gói cải cách chế độ hưu bổng hàng đầu do Tổng thống Pháp Emmanuel Macron thúc đẩy nhằm đảm bảo nguồn tài chính cho hệ thống lương hưu của Pháp trong tương lai.Tuy nhiên  dự luật này vấp phải sự phản đối của đông đảo người dân Pháp. Trong ảnh  các công nhân liên đoàn lao động CGT của Pháp tham dự cuộc biểu tình. Biểu ngữ có nội dung  64 tuổi: Không  .Trong ngày đình công 31/1  một nửa số giáo viên tiểu học sẽ nghỉ việc  công đoàn của họ cho biết. Trong khi đó  nhân viên nhà máy lọc dầu và nhân viên trong các ngành khác  bao gồm đài truyền hình công cộng  cũng sẽ đình công.Những cuốn sách hay về châu ÂuZing giới thiệu tới độc giả các cuốn sách hay nên đọc để hiểu thêm về châu Âu  khu vực có bề dày lịch sử được mệnh danh là  lục địa già .Độc giả có thể xem thêm tại đây. 
 Theo báo cáo của Sở Y tế Quảng Ngãi  kết quả chụp X-quang cho thấy bệnh nhi này không có dị vật đường hô hấp.Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi. Ảnh: N.L.Ngày 31/1  Sở Y tế Quảng Ngãi có báo cáo chính thức về trường hợp tử vong tại Bệnh viện Sản - Nhi của tỉnh. Cụ thể  lúc 21h09 ngày 26/1  bệnh nhi T.Đ.L. (3 tuổi  trú tại xã Nghĩa Dũng  TP Quảng Ngãi  tỉnh Quảng Ngãi) vào khoa Cấp cứu đa khoa Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh.Bé được điều dưỡng Phạm Thị Thùy Mỹ tiếp đón và nhận bệnh  bác sĩ Lê Nguyên Bằng khám  xử trí. Trẻ được khai thác đầy đủ tiền sử bệnh  thực hiện các xét nghiệm để chẩn đoán. Tại đây  điều dưỡng chăm sóc  theo dõi toàn trạng theo đúng y lệnh của bác sĩ và hướng dẫn ủ ấm tích cực.Bệnh nhi được bác sĩ thăm khám đầy đủ  tim mạch  hô hấp  tiêu hóa  thần kinh. Bác sĩ Lê Nguyên Bằng hội chẩn với bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng. Kết quả nội soi tai mũi họng cho thấy không có dị vật vùng họng  vì vậy  bệnh nhi được chỉ định chụp X-quang phổi thẳng  X-quang cột sống cổ (thẳng  nghiêng). Kết quả chụp X-quang không có dị vật cản quang đường hô hấp   báo cáo khẳng định.Sau cuộc hội chẩn với bác sĩ chuyên khoa hô hấp Huỳnh Duy Thám  bác sĩ Bằng và bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng thống nhất chẩn đoán bệnh nhi bị viêm thanh khí phế quản cấp  chẩn đoán phân biệt dị vật đường thở  chuyển về khoa Nhi hô hấp điều trị.Bệnh nhân được nhập viện vào khoa Nhi hô hấp lúc 22h35 ngày 26/1. Đến 23h15 cùng ngày  điều dưỡng khoa Nhi hô hấp đến chăm sóc bệnh nhưng không có bệnh nhi tại buồng và báo cáo bác sĩ trực. Bác sĩ Huỳnh Duy Thám đến khám không có mặt bệnh nhi tại buồng  người nhà tự ý đưa bệnh nhi về nhà.Khoảng 4h sáng 27/1  người nhà đưa bệnh nhân nhi nói trên đến khoa Cấp cứu đa khoa của bệnh viện và được nhân viên y tế tua trực chuyển thẳng đến khoa Hồi sức tích cực - Chống độc. Lúc này  trẻ hôn mê  da tái  mạch cổ không bắt được  huyết áp không đo được  lồng ngực không di động  tim không đập  đồng tử giãn to  bụng chướng  ngưng thở  ngưng tim ngoại viện không rõ nguyên nhân.Bệnh nhân được Bác sĩ  điều dưỡng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc thực hiện các biện pháp hồi sức ngừng tuần hoàn hô hấp  sau hơn một giờ hồi sức tình trạng bệnh không cải thiện  bệnh nhi tử vong.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi  tại buổi kiểm thảo tử vong  hội đồng chuyên môn kết luận bệnh nhi T.Đ.L. được các bác sĩ  điều dưỡng trong tua trực ngày 26/1 tiếp đón  thăm khám  chẩn đoán  chỉ định làm các xét nghiệm cận lâm sàng đầy đủ  điều trị kịp thời  và đúng quy trình kỹ thuật chuyên môn.Nhân viên y tế và tập thể các khoa trong tua trực ngày 26/1 đã phối hợp  làm việc khẩn trương  nhiệt tình  theo dõi sát người bệnh  điều trị tích cực  có thời điểm bệnh diễn tiến tốt hơn nhưng đáng tiếc người nhà bệnh nhi tự ý đưa trẻ về  không được theo dõi sát ở bệnh viện. Khi bệnh nhi quay trở lại bệnh viện  em đã tử vong.Sở Y tế Quảng Ngãi cũng xác nhận chưa phát hiện các cá nhân  tập thể khoa có vi phạm.Về nguyên nhân tử vong  Sở Y tế chẩn đoán tử vong ngoại viện không rõ nguyên nhân. Người nhà của trẻ đồng ý không mổ tử thi và xin đưa trẻ về nhà. 
 The Athletic xác nhận Chelsea đồng ý bán Jorginho cho Arsenal với giá 12 triệu bảng.Jorginho chia tay Chelsea để gia nhập Arsenal.Jorginho rời sân Stamford Bridge trước khi hợp đồng hết hạn 6 tháng. Tiền vệ người Italy sẽ ký vào bản giao kèo kéo dài tới tháng 6/2024 kèm điều khoản gia hạn thêm một năm.Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano dùng cụm từ  Here We Go  quen thuộc để khẳng định thương vụ đã hoàn tất. Nhà báo này thông tin thêm tiền vệ sinh năm 1991 sẽ có mặt tại đại bản doanh của Arsenal trong hôm nay (31/1) để tiến hành kiểm tra y tế và hoàn tất vụ chuyển nhượng trước hạn chót phiên chợ giữa mùa. Pháo thủ  chuyển sang theo đuổi Jorginho sau khi không thuyết phục được Brighton bán Moises Caicedo. CLB chủ sân Emirates đưa ra hai lời đề nghị lần lượt trị giá 60 triệu bảng và 70 triệu bảng nhưng đều không thành công.Dù vậy  HLV Mikel Arteta cũng rất kết phong cách chơi bóng của Jorginho. Kinh nghiệm  khả năng chuyền bóng và điều tiết lối chơi của nhà vô địch EURO 2020 hứa hẹn giúp ích nhiều cho Arsenal trong cuộc chiến Premier League mùa này.Cá nhân Jorginho cũng sớm có kế hoạch chia tay Chelsea suốt thời gian qua. Cựu tiền vệ Napoli không được đáp ứng mức lương như mong đợi nên từ chối gia hạn hợp đồng. Cập bến Emirates  Jorginho có thể đạt được mức thu nhập kỳ vọng.Hiện tại  Arsenal  lột xác  mạnh mẽ và thách thức nhà vô địch thường trực Manchester City. CLB chủ sân Emirates sở hữu dàn cầu thủ trẻ trung và đồng đều. Triết lý bóng đá của HLV Mikel Arteta được định hình rõ ràng sau vài năm áp dụng và ông gặt hái thành quả khi giúp đội bóng dẫn đầu Premier League tính đến thời điểm này.Arsenal vươn mình và thay thế Liverpool  trở thành kẻ thách thức Man City cho ngôi vô địch giải đấu cấp cao nhất nước Anh.Arteta:  Arsenal cần lạnh lùng hơn  Chiến lược gia người Tây Ban Nha thất vọng với khả năng tận dụng cơ hội của các học trò trong trận thua 0-1 trước Man City ở vòng 4 FA Cup 2022/23 rạng sáng 28/1 (giờ Hà Nội). 
 Tổng giám đốc VPF Nguyễn Minh Ngọc vẫn hy vọng có thể tìm được một giải pháp vẹn toàn để giữ HAGL ở lại V.League.Ông Ngọc hy vọng sẽ có giải pháp cho vụ lùm xùm của HAGL trong một  hai ngày tới. Ảnh: Minh Chiến.Trước thông tin HAGL có thể bỏ V.League 2023  Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) Nguyễn Minh Ngọc bày tỏ:  Vấn đề đó là điều không ai muốn cả. Chúng tôi hy vọng một hay hai ngày tới  quá trình đàm phán của HAGL với đối tác sẽ đạt kết quả tốt. VPF cũng hy vọng mọi vấn đề với mọi đội bóng  mọi thứ chuẩn bị trước giải sẽ đạt được đúng tiến trình đề ra .Chia sẻ của ông Ngọc đến trong bối cảnh vụ việc của HAGL đang là tâm điểm trước thềm V.League 2023. Nhà tài trợ chính của V.League và nhà tài trợ chính của HAGL đều là các nhãn hàng nước tăng lực. Theo điều lệ giải đã được mọi CLB thông qua  nhà tài trợ chính V.League được độc quyền khai thác thương mại  đồng nghĩa HAGL sẽ không thể đảm bảo các quyền lợi thương mại cho nhà tài trợ chính của họ.VPF đã nhiều lần có công văn gửi HAGL  đề nghị CLB này tôn trọng điều lệ giải. Đáp lại  HAGL phản ứng mạnh mẽ. Sau nhiều trao đổi qua lại  tối 30/1  HAGL ra công văn  tuyên bố họ có thể bỏ V.League 2023 nếu không được tạo điều kiện.Trao đổi sâu hơn về vấn đề này  ông Ngọc giải thích:  VPF không cấm HAGL ký hợp đồng với đối tác tài trợ. Và như các bạn đã biết  trong công văn số 16 ký ngày 18/1  chúng tôi chỉ yêu cầu HAGL không được khai thách ngành hàng nước tăng lực  vốn đã được quy định độc quyền rất rõ ràng ở mùa giải năm nay .HAGL bỏ V.League sẽ là tổn thất rất lớn cho giải đấu và người hâm mộ khi họ vẫn là đội bóng được yêu mến bậc nhất. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó  ông Nguyễn An  Giám đốc Thương mại Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum  cũng bày tỏ mong muốn các bên  trong đấy có HAGL  tôn trọng điều lệ giải đã được các bên thông qua từ trước:  Chúng tôi sẵn sàng chia sẻ với các CLB về vấn đề tài trợ nếu việc chia sẻ đó không phá vỡ các quy định  thông lệ của V.League từ trước tới nay  không làm ảnh hưởng tới tính chuyên nghiệp mà V.League và bóng đá Việt Nam đang cố gắng xây dựng và không tạo tiền lệ gây khó cho ban tổ chức V.League  không gây khó cho các câu lạc bộ và cho các nhà tài trợ khác tham dự giải .VPF  HAGL và các nhà tài trợ sẽ tiếp tục làm việc với nhau trong vài ngày tới. VPF  HAGL và người hâm mộ đều kỳ vọng sẽ có một thỏa thuận chung  đảm bảo được quyền lợi của các bên và giữ HAGL ở lại V.League 2023. 
 Các nhà khoa học đã dùng máy tính để tìm ra cách sống sót khi đồng hồ tận thế chạm mức 0h  cũng là lúc chiến tranh hạt nhân nổ ra.Vũ khí hủy diệt nhất của nhân loại từng được sử dụng trong chiến tranh một lần  khi Mỹ phá hủy thành phố Hiroshima và Nagasaki  Nhật Bản  bằng 2 quả bom nguyên tử vào cuối Thế chiến thứ hai năm 1945. Trong chốc lát  một đầu đạn hạt nhân giải phóng sức công phá của hàng trăm nghìn tấn thuốc nổ. Ngọn lửa và xung lực từ vụ nổ ngay lập tức tiêu diệt mọi thứ trên đường đi.2 quả bom này giết chết hơn 100.000 thường dân Nhật Bản và làm bị thương nhiều người khác.  Mọi người đã quên những tác động tàn khốc mà chiến tranh hạt nhân có thể gây ra  cho đến bây giờ khi có lo ngại về khả năng xảy ra chiến tranh   Dimitris Drikakis  nhà nghiên cứu động lực học chất lỏng tại Đại học Nicosia (Cyprus) cho biết.Nguy cơ hạt nhân gia tăngTheo Wired  năm ngoái Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nói bóng gió rằng vũ khí hạt nhân sẽ không nằm ngoài bàn thảo luận trong tình hình Ukraine. NATO cũng đã tiến hành các cuộc tập trận hạt nhân vào tháng 10/2022  mô phỏng thả bom hạt nhân B61. Trong cùng tháng  Tổng thống Mỹ Joe Biden cùng tháng đã từ bỏ chính sách  không dùng bom hạt nhân trước  mà ông ủng hộ trước đây.Mô hình tại Bảo tàng Không quân Mỹ mô phỏng lại bom nguyên tử Fat Man thả xuống Nagasaki năm 1945. Ảnh: Flickr.Theo thống kê của Federation of American Scientists  kho vũ khí của thế giới có tổng cộng khoảng 12.700 đầu đạn. Con số này ít hơn so với mức cao nhất  khoảng 70.000 vào cuối Chiến tranh Lạnh  nhờ các hiệp ước cắt giảm vũ khí. Nhưng một số hiệp ước đã bị giải thể và nguy cơ từ các đầu đạn hạt nhân hiện có vẫn tồn tại.Bulletin of the Atomic Scientists đánh giá thế giới đang tiến gần đến chiến tranh hạt nhân hơn bao giờ hết  một phần do căng thẳng ở Ukraine. Tổ chức này được thành lập vào năm 1945 bởi Albert Einstein và các nhà khoa học tại Đại học Chicago đã giúp phát triển vũ khí nguyên tử đầu tiên trong Dự án Manhattan.Các nhà khoa học tại Bulletin of the Atomic Scientists điều chỉnh giờ trên Đồng hồ Ngày tận thế vào ngày 24/1. Ảnh: AP.Họ tạo ra Đồng hồ Ngày tận thế 2 năm sau đó  lấy thời điểm nửa đêm để ám chỉ thời điểm xảy ra chiến tranh hạt nhân. Đồng hồ được điều chỉnh hàng năm bởi tổ chức này và hội đồng tư vấn gồm 10 người đoạt giải Nobel  và vào ngày 24/1 giờ đã được chỉnh đến gần sát nửa đêm  gần hơn bất kỳ thời điểm nào trước đây.Làm gì để sống sót lúc  nửa đêm Drikakis cho biết trong vấn đề hậu quả của vũ khí hạt nhân  có rất ít thông tin về tác động đối với những cư dân đô thị cách tâm chấn vài km  đủ xa để các tòa nhà không bị san phẳng ngay lập tức.Vì không thể thử nghiệm thực tế vũ khí hạt nhân  các nhà khoa học đã lập mô phỏng trên máy tính. Drikakis đã mô phỏng hiệu ứng vụ nổ của một đầu đạn 750 kiloton  tương tự như hàng trăm quả bom nguyên tử trong kho vũ khí của Nga  được phóng bởi một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa  phát nổ phía trên một đô thị.Kết quả mô phỏng cho thấy một số cư dân ở khoảng cách trên 3 km so với vị trí bom nổ có khả năng sống sót  nhưng họ chỉ có khoảng 5-10 giây sau ánh chớp phát nổ để đến nơi trú ẩn.Mô phỏng máy tính một vụ nổ bom hạt nhân  có kích thước bằng các đầu đạn lớn hiện nay. Ảnh: Dimitris Drikakis.Để có cơ hội sống sót  các cư dân ở cách xa ít nhất 3 km cần ở trong một cấu trúc bê tông dày có ít lỗ hổng  chẳng hạn như trong hầm ngân hàng hoặc tàu điện ngầm  và tận dụng khoảng thời gian ít ỏi để chạy vào góc của một căn phòng càng ở sâu trong cấu trúc và càng ít lỗ hổng càng tốt.Việc ở trong một không gian kín là quan trọng  bởi gió và sóng xung kích theo sau tạo ra áp lực và hất văng người  đồ đạc  thậm chí còn nguy hiểm hơn chính vụ nổ. Do đó  cần tránh các khu vực hút gió như cửa ra vào  cửa sổ hoặc hành lang. Rất nhiều người bi quan rằng không còn làm gì được nếu xảy ra vụ nổ hạt nhân  không phải vậy   Ferenc Dalnoki-Veress  nhà vật lý hạt nhân tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Middlebury  cho biết. Chuyên gia này cho rằng các vị trí an toàn nhất là nằm giữa nhiều tòa nhà  tốt nhất là tầng hầm  để rơi vào góc khuất khi các lực từ vụ nổ quét qua.Nhưng thực tế là hầu hết mọi người  ngay cả trong vùng thiệt hại vừa phải  sẽ không sống sót. Cư dân chỉ có 10 giây để tìm nơi trú ẩn  và ít ai sống hoặc làm việc trong các tòa nhà bê tông cốt thép không có cửa sổ. Những người trong tàu điện ngầm sẽ có sẵn nơi trú ẩn an toàn nhất vì nhà ga vốn nằm sâu dưới lòng đất.Một phóng viên đứng trong đống đổ nát ở Hiroshima vào ngày 8/9/1945  một tháng sau khi Mỹ thả quả bom nguyên tử đầu tiên từng được sử dụng trong chiến tranh. Ảnh: AP.Các cấu trúc bê tông được gia cố có thể chống chịu áp lực từ vụ nổ  nhưng hầu hết ngôi nhà hiện nay thì không  Dylan Spaulding  nhà khoa học trái đất và chuyên gia hạt nhân tại tổ chức tư vấn Union of Concerned Scientists  cho biết.Spaulding lưu ý vũ khí hạt nhân cũng thải ra bức xạ ion hóa và bụi phóng xạ đi xa hàng chục cây số. Phơi nhiễm các chất này gây bỏng da  tổn thương nội tạng và ung thư  vì vậy những người sống sót sau vụ nổ ban đầu cũng có thể bức xạ tấn công ngay sau đó. Đây không phải là một trò chơi  chúng ta phải duy trì hòa bình bằng cách hiểu rõ những rủi ro   Drikakis nói. 
 Đại diện cơ quan quản lý chứng khoán nhấn mạnh sẽ đẩy nhanh việc vận hành hệ thống KRX  tăng cường công tác giám sát và kỷ luật thị trường chứng khoán năm nay.Ngày 31/1  Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) đã tổ chức buổi Lễ đánh cồng khai trương giao dịch chứng khoán năm Quý Mão 2023. Đây là một trong những hoạt động thường niên để cơ quan quản lý và các thành viên thị trường đưa ra mục tiêu hoạt động trong năm mới.Tại buổi lễ  Quyền chủ tịch HoSE Nguyễn Thị Việt Hà cho biết bối cảnh thế giới năm qua có nhiều biến động phức tạp  lạm phát tăng cao  chính sách tiền tệ của các nước lớn được điều hành theo hướng thắt chặt  tiềm ẩn nhiều rủi ro  bất ổn trên thị trường tài chính  tiền tệ  bất động sản.Thị trường chứng khoán trong nước cũng chịu tác động kép cả từ bên ngoài và bên trong  những vụ việc vi phạm pháp luật của một số cá nhân  tổ chức xảy ra trên thị trường chứng khoán trong nước ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý nhà đầu tư.Tuy nhiên  xét về tổng thể  chứng khoán Việt Nam vẫn ghi nhận hoạt động ổn định  thông suốt và an toàn. Đa số doanh nghiệp niêm yết phục hồi sau đại dịch Covid-19 với hoạt động kinh doanh có lãi.Nhà đầu tư nước ngoài cũng trở lại mua ròng hơn 26.000 tỷ đồng so với mức bán ròng 58.000 tỷ đồng trong năm 2021. Những kết quả khả quan về điều hành vĩ mô là những yếu tố nền tảng tích cực của thị trường chứng khoán Việt Nam.Lãnh đạo các cơ quan quản lý đánh cồng khai trương phiên 31/1. Ảnh: HoSE.Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Vũ Thị Chân Phương cho biết cơ quan quản lý chứng khoán  các Sở Giao dịch  Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam sẽ bám sát các mục tiêu trọng điểm trong năm 2023.Cụ thể  mục tiêu đầu tiên đặt ra trong năm nay là tiếp tục tham mưu  trình các cấp có thẩm quyền hoàn thiện khung pháp lý và các chính sách phát triển thị trường chứng khoán. Bao gồm rà soát  nghiên cứu các quy định pháp lý và các cơ chế  chính sách để phù hợp với thực tế phát triển của thị trường.Bên cạnh đó  Chủ tịch UBCK cũng cho biết cơ quan này sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cấu trúc và hoàn thiện các hệ thống nền tảng cho hoạt động tổ chức và vận hành thị trường. Đặc biệt  tập trung đẩy nhanh hoàn thiện hệ thống công nghệ thông tin KRX đưa vào vận hành  tạo điều kiện triển khai các sản phẩm  dịch vụ mới trên thị trường chứng khoán.UBCK cũng đặt mục tiêu tăng cường công tác giám sát  thanh kiểm tra  xử lý các vi phạm nhằm tăng cường kỷ luật trên thị trường  triển khai và hoàn thành công tác thanh tra  kiểm tra định kỳ năm 2023  tăng cường giám sát việc tuân thủ pháp luật của các thành viên thị trường.Ngoài ra  Chủ tịch UBCK cho biết sẽ tăng cường công tác tuyên truyền  củng cố niềm tin của nhà đầu tư. Phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý nghiêm và giải quyết kịp thời các vụ việc vi phạm quy định  tung tin đồn thất thiệt; tăng cường thông tin đầy đủ  chính xác và kịp thời tới công chúng đầu tư...Cũng trong năm 2023  UBCK đặt mục tiêu nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam. Trong đó  cơ quan này sẽ tiếp tục phối hợp với các tổ chức quốc tế và chủ động đề xuất trao đổi với các bộ  ngành liên quan  sớm đưa thị trường chứng khoán trong nước được nâng hạng từ cận biên lên mới nổi theo kế hoạch. 
 Nghe bạn nói làm ăn thua lỗ  Dương Văn Cường (41 tuổi) hứa giúp làm giả sổ đỏ để vay vốn ngân hàng. Sau đó  cả hai cùng bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Chiều 31/1  Cơ quan CSĐT Công an TP Long Xuyên  tỉnh An Giang  khởi tố bị can  bắt tạm giam Dương Văn Cường (41 tuổi  ở phường An Thạnh  thị xã Hồng Ngự  tỉnh Đồng Tháp) về tội Làm giả con dấu  tài liệu của cơ quan  tổ chức; Sử dụng con dấu  tài liệu giả của cơ quan  tổ chức.Cường tại cơ quan điều tra. Ảnh: Tiến Tầm.Theo kết quả điều tra  tháng 1/2021  thông qua bạn gái  Cường quen biết Võ Văn Ngà (50 tuổi  ở tỉnh An Giang). Đến khoảng tháng 4/2021  Ngà nói với Cường về việc làm ăn bị thua lỗ  đang nợ ngân hàng.Cường nhận giúp ông Ngà làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) giả để thế chấp vay tiền. Khoảng 2 tháng sau  Cường cho Ngà biết GCNQSDĐ giả đã làm xong và yêu cầu đưa 10 triệu đồng.Cường sau đó liên lạc với nhân viên ngân hàng có chi nhánh tại An Giang đến gặp Ngà để thẩm định tài sản thế chấp  làm thủ tục vay vốn. Ngày 9/9/2021  Ngà cùng vợ đến ngân hàng ký hợp đồng vay vốn với số tiền 400 triệu đồng.Qua kiểm tra hồ sơ  Văn phòng công chứng phát hiện GCNQSDĐ của Ngà là giả nên báo Công an TP Long Xuyên. Qua điều tra  ngày 5/12/2022  Công an TP Long Xuyên đã ra quyết định khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can Ngà.Cường sau đó cũng bị khởi tố  bắt tạm giam để điều tra. 
 Giá gas thế giới nhập khẩu quay đầu tăng mạnh kéo theo giá mặt hàng này trong nước tăng theo từ ngày 1/2. Mức tăng phổ biến là 62.000-63.000 đồng đối với mỗi bình gas 12 kg.Ngày 31/1  nhiều doanh nghiệp kinh doanh gas thông báo điều chỉnh tăng giá mặt hàng này từ ngày 1/2. Theo đó  mỗi bình gas loại 12 kg đến tay người tiêu dùng tăng trung bình 63.000-64.000 đồng  loại 45 kg tăng 235.000-236.000 đồng/bình  tùy thương hiệu.Công ty TNHH MTV Dầu khí TP.HCM (Saigon Petro) thông báo từ ngày 1/2  giá bán gas Saigon Petro tăng 62.000 đồng/bình 12 kg. Với mức giảm này  giá bán lẻ gas thương hiệu này đến tay người tiêu dùng sẽ ở mức 477.000 đồng/bình 12 kg.Đại diện thương hiệu City Petro cũng cho biết các sản phẩm gas bán lẻ của doanh nghiệp sẽ tăng hơn 63.000 đồng/bình gas loại 12 kg  trong khi đó  loại bình gas 45 kg sẽ tăng tới 236.000 đồng/bình từ ngày mai. Theo đó giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng ở mức 510.500 đồng/bình 12 kg; 1.914.000 đồng/bình 45 kg... Thương hiệu gas của Công ty Cổ phần Kinh doanh LPG Việt Nam chi nhánh miền Nam cũng có mức tăng tương tự.Như vậy  sau lần giảm vào đầu tháng 1  giá gas đã quay đầu bật tăng mạnh. Tính từ đầu năm đến nay giá gas đã có 1 lần tăng và 1 lần giảm. Hiện  giá loại nhiên liệu này đã lên mức tương đương thời điểm hồi tháng 3-4/2022.GIÁ GAS THƯƠNG HIỆU SAIGON PETRO THỜI GIAN QUANhãn Tháng 6 Tháng 7 Tháng 8 Tháng 9 Tháng 10 Tháng 11 Tháng 12 Tháng 1/2023 Tháng 2 Giá gas đồng/bình 12 kg 456000 449000 430500 423500 405000 425000 438000 415000 477000Đà tăng mạnh lần này do giá gas thế giới tháng 2 chốt ở mức 790 USD /tấn  tăng 192 5 USD /tấn so với tháng 1. Hiện  nguồn gas trong nước đang nhập khẩu khoảng 60% nên giá gas bị chi phối và ảnh hưởng bởi giá gas thế giới.Theo báo cáo được Tổng cục Thống kê công bố hôm 29/1  chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1 đã tăng 0 52% so với tháng trước và tăng 4 89% so với cùng kỳ năm 2022  lạm phát cơ bản trong tháng cũng tăng 5 21%.Lạm phát cơ bản tháng 1 đã tăng 0 46% so với tháng trước  tăng 5 21% so với cùng kỳ năm trước  cao hơn mức CPI bình quân chung (+4 89%) chủ yếu do giá gas và giá dịch vụ giáo dục giảm là yếu tố kiềm chế tốc độ tăng CPI trong tháng. Các nhóm hàng hóa  dịch vụ này lại thuộc nhóm được loại trừ trong danh mục tính lạm phát cơ bản. 
 Ông Dương Tấn Bình đã lợi dụng chức vụ  quyền hạn ký hợp thức hồ sơ mời thầu  đánh giá hồ sơ dự thầu đối với 52 hợp đồng liên quan Công ty TDT.Dương Tấn Bình. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 31/1  Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam  khởi tố bị can đối với ông Dương Tấn Bình  Giám đốc Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng thị xã Điện Bàn về tội Lợi dụng chức vụ  quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Trước đó Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam xác lập chuyên án mang bí số 225V để điều tra hành vi lợi dụng chức vụ  quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng thị xã Điện Bàn.Qua điều tra  cảnh sát xác định từ tháng 10/2019 đến 29/12/2022  ông Bình đã lợi dụng chức vụ  quyền hạn ký hợp thức hồ sơ mời thầu  đánh giá hồ sơ dự thầu đối với Công ty TDT do Dương Hiển Hội làm Giám đốc phụ trách  gồm 52 hợp đồng với số tiền hơn 2 2 tỷ.Việc này giúp Công ty TDT hưởng lợi 30%  Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng thị xã Điện Bàn hưởng lợi số tiền tương ứng 70%.Cơ quan điều tra đã thu hồi lại số tiền vi phạm hơn 1 3 tỷ đồng . Do ông Dương Tấn Bình đã khắc phục hậu quả  nộp lại số tiền trên nên Cơ quan CSĐT đã cho bị can này tại ngoại. 
 Máy bay Su-22 rơi trong quá trình bay huấn luyện trưa 31/1. Đại úy Trần Ngọc Duy hy sinh.Theo Thông tấn Quân sự  lúc 12h09 ngày 31/1  máy bay Su-22  số hiệu 5873 của Trung đoàn Không quân 921  Sư đoàn 371  Quân chủng Phòng không - Không quân do đại úy phi công cấp 3 Trần Ngọc Duy điều khiển đã cất cánh chuyến bay thứ nhất  bài bay huấn luyện số 206.12h27  trong lúc hạ cánh  máy bay gặp nạn  phi công được lệnh nhảy dù nhưng đại úy Duy cố cứu máy bay  sau đó máy bay bị rơi và phi công hy sinh.Đại úy Trần Ngọc Duy là Phi đội phó  Tham mưu trưởng Phi đội 1 thuộc Trung đoàn Không quân 921  Sư đoàn 371. Anh sinh năm 1992  trú quán tại phường Nam Cường  thành phố Yên Bái  tỉnh Yên Bái.Ngay sau khi xảy ra vụ việc  Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo Quân chủng Phòng không - Không quân và các cơ quan  đơn vị liên quan khẩn trương khắc phục hậu quả  điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn; cùng với cơ quan chức năng và cấp ủy  chính quyền  các đoàn thể địa phương thăm hỏi  động viên gia đình và làm công tác chính sách đối với đại úy Trần Ngọc Duy và gia đình. 
 Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh không để xảy ra tình trạng nghỉ Tết kéo dài  lơ là công việc  làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất  kinh doanh của người dân và doanh nghiệp.Sáng 31/1  tại Trụ sở Trung ương Đảng  Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp của Ban Bí thư đánh giá tình hình triển khai thực hiện Chỉ thị số 19-CT/TW của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết Quý Mão năm 2023; chỉ đạo một số nhiệm vụ trọng tâm của Trung ương  các cấp uỷ trong thời gian tới.Theo báo cáo  một trong những điểm mới của Tết năm nay là Ban Bí thư đã sớm ban hành Chỉ thị nên các Ban cán sự đảng  đảng đoàn  cấp ủy  chính quyền các cấp đã kịp thời tổ chức quán triệt  triển khai thực hiện nghiêm túc việc tổ chức Tết Quý Mão phù hợp với thực tiễn địa phương  đơn vị; chuẩn bị tốt các điều kiện phục vụ nhân dân đón Tết vui tươi  lành mạnh  an toàn  tiết kiệm với tinh thần  không để ai không có Tết   thực hiện nghiêm các quy định về phòng  chống dịch bệnh; duy trì  tạo khí thế mới  đẩy mạnh các hoạt động sản xuất  kinh doanh  phát triển kinh tế - xã hội  bảo đảm quốc phòng  an ninh.Thị trường hàng hoá phong phú  đảm bảo chất lượng  không để xảy ra tình trạng sốt giá; giao thông  thông tin liên lạc cơ bản thông suốt; an toàn giao thông  phòng chống cháy nổ  vệ sinh an toàn thực phẩm có nhiều tiến bộ so với Tết nhiều năm trước.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp.Các lãnh đạo Đảng  Nhà nước đã thăm  chúc Tết ở 63 tỉnh  thành phố cùng cấp ủy  chính quyền các cấp tặng quà đối tượng chính sách  người lao động không về quê ăn Tết; chúc Tết  động viên vùng sâu  vùng xa  vùng khó khăn  các lực lượng ứng trực làm nhiệm vụ trong dịp Tết.Chính sách xã hội dịp Tết được thực hiện  đúng  đủ  kịp thời   các địa phương trong cả nước đã dành khoảng 9.500 tỷ đồng hỗ trợ trên 25 triệu lượt người. Đã có 6 5 triệu lượt đoàn viên công đoàn  người lao động được thụ hưởng các hoạt động chăm lo của tổ chức công đoàn với tổng nguồn kinh phí là trên 4.581 tỷ đồng …Các cấp  ngành  địa phương đã tăng cường tuyên truyền về những thành tựu của đất nước  địa phương; tổ chức phong phú các hoạt động mừng Đảng  mừng xuân  hoạt động văn hóa  thể thao  lễ hội dịp Tết; quốc phòng  chủ quyền biên giới  lãnh thổ  an ninh  trật tự  an toàn xã hội được giữ vững.Nhiều địa phương đã xây dựng chương trình  kế hoạch tổ chức Lễ phát động  Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ  bảo đảm thiết thực  hiệu quả  không phô trương hình thức. Các địa phương đã sớm có kế hoạch chuẩn bị ra quân  tổ chức sản xuất ngay từ những ngày đầu năm mới với khí thế sôi nổi  nỗ lực cao để hoàn thành các mục tiêu sản xuất  kinh doanh đã đề ra.Kết luận hội nghị  Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh cấp ủy  chính quyền các cấp đã nghiêm túc triển khai Chỉ thị 19-CT/TW của Ban Bí thư và Chỉ thị số 22/CT-TTg của Thủ tướng về tổ chức Tết Quý Mão năm 2023 vui tươi  lành mạnh  an toàn  tiết kiệm.Toàn cảnh cuộc họp.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh  việc sớm ban hành chỉ đạo đã giúp cấp ủy  chính quyền các cấp kịp thời chuẩn bị tốt điều kiện để nhân dân vui Xuân đón Tết vui tươi  lành mạnh  an toàn  tiết kiệm; tạo không khí phấn khởi  đoàn kết  tương thân tương ái  là tiền đề để thực hiện thắng lợi mục tiêu nhiệm vụ của năm mới 2023. Vì sao như vậy  Nền cơ bản là trong năm vừa qua kinh tế phát triển đạt 8 02% là bước tiến lớn. Các công trình dự án như là đường giao thông  những dự án tồn đọng lâu  các đồng chí đã tập trung chỉ đạo rất quyết liệt  có kết quả cụ thể. Bên cạnh đó  giá cả thị trường tương đối ổn định  hàng hóa dồi dào và điều quan trọng là không khí trong xã hội năm nay bước vào Tết tương đối thuận lợi. Cho nên Đất nước đón Tết trong không khí phấn khởi  đó là chưa kể cuộc đấu tranh phòng  chống tham nhũng  tiêu cực cũng làm kiên quyết  hợp tình  hợp lý  được dư luận hoan nghênh  đánh giá cao. Hoạt động văn hóa xã hội cũng có nhiều đổi mới  nhất là sau Hội nghị văn hóa toàn quốc đã có nhiều chuyển biến về nhận thức của các cấp  các ngành trong cả nước   Tổng bí thư cho biết.Đề cập về nhiệm vụ sắp tới  Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý phải tiếp tục dự báo tình hình  nắm chắc khả năng tình huống có thể xảy ra để có biện pháp đối phó  không chủ quan  lơ là. Ngay sau nghỉ Tết  tập trung lãnh đạo  chỉ đạo  tổ chức thực hiện nghiêm túc  hiệu quả các nghị quyết  chỉ thị  kết luận của Trung ương và cấp ủy các cấp.Từng cơ quan  đơn vị  địa phương lập kế hoạch cụ thể của năm 2023 để triển khai một cách bài bản  phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu nhiệm vụ của năm 2023  năm bản lề của nhiệm kỳ Đại hội XIII. Ban Bí thư Trung ương Đảng chỉ đạo các cơ quan  đơn vị  địa phương tập trung thực hiện nhiệm vụ chính trị  nhanh chóng đưa các hoạt động trở lại bình thường  đảm bảo hoạt động công vụ diễn ra thông suốt  phục vụ tốt nhu cầu của nhân dân; không để xảy ra tình trạng nghỉ Tết kéo dài  lơ là công việc  làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất  kinh doanh của người dân và doanh nghiệp.Chuẩn bị đề án  nội dung theo chương trình làm việc năm 2023 của Bộ Chính trị  Ban Bí thư  Ban Chấp hành Trung ương Đảng  bảo đảm chất lượng  tiến độ đề ra; triển khai thực hiện hiệu quả Kết luận số 46-KL/TW của Bộ Chính trị về tình hình kinh tế vĩ mô và các nhiệm vụ  giải pháp trọng tâm trong thời gian tới; chuẩn bị tốt các chương trình hoạt động đối ngoại trọng điểm đã đề ra.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng yêu cầu  các bộ  ngành  địa phương tập trung thúc đẩy phát triển sản xuất công nghiệp  xây dựng; tập trung chăm sóc tốt vụ lúa Đông - Xuân 2023  chủ động phòng ngừa dịch bệnh trên cây trồng  vật nuôi; tiếp tục hỗ trợ một số ngành  lĩnh vực quan trọng bị tác động trực tiếp bởi dịch Covid-19 cũng như tác động của thị trường thế giới như: dịch vụ  logistics  hàng không  du lịch  dệt may  da giày  sản xuất và chế biến gỗ...Triển khai đồng bộ giải pháp giữ vững an ninh quốc gia  trật tự  an toàn xã hội  đẩy mạnh công tác phòng  chống tội phạm  nhất là tội phạm ma túy  đánh bạc và các tệ nạn xã hội khác trong dịp Lễ hội; thực hiện tốt chế độ  chính sách an sinh xã hội; đặc biệt chú trọng chăm lo đời sống một bộ phận công nhân một số ngành kinh tế đang gặp khó khăn cũng như rà soát  giải quyết dứt điểm các vụ việc phức tạp  mâu thuẫn về quyền lợi của công nhân  người lao động  không để kéo dài trở thành  điểm nóng  về an ninh  trật tự.Tăng cường cảnh giác  bảo vệ an ninh chính trị nội bộ... tăng cường công tác thông tin  tuyên truyền  nâng cao chất lượng nội dung các chương trình văn hoá  thông tin định hướng  khẳng định thành tựu phát triển kinh tế  văn hoá - xã hội của đất nước  địa phương cũng như đấu tranh hiệu quả với những luận điệu sai trái  xuyên tạc  lợi dụng của các thế lực thù địch. 
 Khai xuân Quý Mão  Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas dành tặng hàng trăm phần quà cho khách hàng  với tổng giá trị hơn 1 tỷ đồng.Nhân dịp đầu năm  Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas triển khai chương trình vòng quay may mắn  Đẹp ngay sau Tết - Emcas lo hết   lì xì mừng tân niên với tổng giá trị giải thưởng hơn 300 triệu đồng.Chương trình khai xuân diễn ra từ 27/1 đến hết 31/1 (mùng 6 đến mùng 10 âm lịch). Theo đó  khi sử dụng dịch vụ phẫu thuật tại bệnh viện với tổng chi phí từ 68 triệu đồng trở lên  khách hàng được quay thưởng tại quầy.Chương trình tri ân đầu năm này có tổng giá trị tới 1 tỷ đồng .Các giải thưởng trong chương trình gồm: Một coupon trị giá 50 triệu đồng (giảm giá trực tiếp khi sử dụng dịch vụ từ 100 triệu đồng trở lên); 5 suất chụp MRI 3 Testa tuyến vú trị giá 4 triệu đồng/suất; 3 gói kiểm tra sức khỏe toàn diện trị giá 24 triệu đồng/gói (gồm xét nghiệm tổng quát  MRI 3 Tesla tuyến vú  kiểm tra sức khỏe răng miệng qua máy CT-Conebeam và kiểm tra sức khỏe làn da qua máy Visia); 3 coupon trị giá 5 triệu đồng/coupon (giảm giá trực tiếp khi sử dụng dịch vụ từ 15 triệu đồng trở lên); 5 suất truyền một triệu tế bào gốc trị giá 16 triệu đồng/suất khi sử dụng dịch vụ tiêm mỡ toàn mặt; 2 suất miễn phí cắm một trụ Implant Paltop Mỹ trị giá 19 triệu đồng/suất (khi cắm từ 3 trụ trở lên) và 30 áo Nubra trị giá 1 triệu đồng/áo. Các giải thưởng sử dụng dịch vụ tại bệnh viện có thời hạn đến hết ngày 28/2  khách hàng có thể sử dụng dịch vụ hoặc nhượng quyền cho người khác.Theo Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas  giải thưởng cao nhất đã thuộc về nữ khách hàng đến bệnh viện thực hiện dịch vụ trẻ hóa toàn thân và truyền tế bào gốc vào ngày 30/1 (mùng 9 âm lịch).Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas triển khai chương trình vòng quay may mắn và gửi quà cho những khách hàng từng đánh giá dịch vụ.Bên cạnh chương trình vòng quay may mắn  Emcas sẽ tặng quà tri ân hàng trăm khách hàng đã gửi đánh giá dịch vụ trong năm 2022.Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas gửi tặng khách hàng nhiều phần quà giá trị.Mỗi khách hàng nhận được một coupon trị giá 5 triệu đồng  áp dụng cho mọi dịch vụ từ 15 triệu đồng trở lên  với thời hạn sử dụng từ 27/1 đến hết 28/2. Tổng chi phí quà tặng cho chương trình tri ân lần này lên đến hơn 1 tỷ đồng .Trước đó  Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas triển khai chương trình bốc thăm trúng thưởng với tổng giá trị giải thưởng gần 300 triệu đồng.Trong năm ngoái  đơn vị này triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa. Một trong nhiều chương trình nổi bật là  Tôn tạo và bảo vệ vòng một yêu thương . Chương trình do Emcas và Siemens Healthineers đồng tổ chức  nhằm thực hiện tầm soát ung thư vú miễn phí cho phái nữ trong độ tuổi từ 40 trở lên. Bệnh viện ưu tiên đối tượng phát hiện u nang  gia đình có tiền sử ung thư vú  các mẹ đã sinh con  người có hoàn cảnh khó khăn hoặc ở vùng sâu vùng xa.Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas kết hợp Siemens Healthineers tổ chức chương trình  Tôn tạo và bảo vệ vòng một yêu thương .Đầu tháng 1  chuyến xe đầu tiên của chương trình  Tôn tạo và bảo vệ vòng một yêu thương  chính thức khởi động tại Ngôi nhà Đức ở TP.HCM. Dự kiến  chuyến xe sẽ tiếp tục lăn bánh đến thành phố Thủ Đức vào tháng 2 và quận 8  TP.HCM vào tháng 3. Lịch trình của chuyến xe được cập nhật qua các cổng thông tin của bệnh viện. 
 Ông Nguyễn Tấn Hành (ngụ xã Tịnh Kỳ  TP Quảng Ngãi)  cho biết sau một đêm đánh bắt ở vùng biển chỉ cách bờ khoảng 6 hải lý  ngư dân trên mỗi tàu có thể kéo được từ 3 đến 6 tấn cá mỗi ngày. Cá biệt có một số tàu đánh bắt được đến 7 đến 8 tấn cá cơm. 
 Chỉ với 10.000 đồng  người dùng dễ dàng sở hữu một bộ số dự thưởng của Vietlott để có cơ hội trúng 70 tỷ đồng trong ngày vía Thần Tài.Theo quan niệm dân gian  mùng 10 Tết Nguyên đán hàng năm được gọi là ngày vía Thần Tài. Trong ngày này  người dân thường đi chùa  cúng bái hoặc mua một số món đồ cầu may như vàng  USD  cổ phiếu hay vé số với niềm tin năm mới gặt hái nhiều tài lộc.Đông đảo người chơi săn vé số Vietlott để xin vía Thần Tài.Tại một cửa hàng kinh doanh vàng bạc  đá quý ở quận 10 (TP.HCM)  chị Tú Trinh (30 tuổi) cho biết theo thông lệ  vào ngày đi làm đầu năm mới  chị sẽ mua một chỉ vàng 9999 cất trong nhà. Bên cạnh niềm tin vào sự may mắn  tài lộc do miếng vàng mang lại  chị còn xem đây là một phần tài sản tích góp. Cũng như mọi người  tôi mua vàng để cầu tài lộc cho năm mới. Tôi thường mua ngay vào ngày đầu tiên đi làm sau nghỉ Tết  năm nay là mùng 9 âm lịch   chị Trinh chia sẻ.Ngoài vàng  chị Trinh cũng mua thêm 10 tờ vé số Vietlott cầu may. Chị có thói quen mua vé số trong vài năm trở lại đây  từ khi xổ số Vietlott triển khai kinh doanh tại Việt Nam. Vietlott có các giải Jackpot với giá trị lớn  tiêu biểu là Jackpot 1 của Power 6/55 hiện xấp xỉ 70 tỷ đồng   quay số mở thưởng vào chiều 31/1 (mùng 10 âm lịch  ngày vía Thần Tài).Năm nay  ngoài các điểm bán đã có  Vietlott còn triển khai nhiều máy bán vé số điện toán gần những khu vực diễn ra lễ hội như: Chùa Hương  đền Củi  đền ông Hoàng Mười  chùa Phù Liễu… Nhờ vậy  người dân vừa có thể vào chùa cầu an  vừa dễ dàng sở hữu những tấm vé số thử vận may dịp đầu năm.Ngoài các điểm bán đã có  người chơi dễ dàng mua trực tiếp vé số Vietlott gần một số khu vực lễ hội  đền chùa lớn.Ngại đi lại trong ngày cao điểm mua sắm nhưng vẫn muốn xin vía Thần Tài  chị Ngọc Hoa (54 tuổi) chọn mua vé số Vietlott qua điện thoại. Chỉ bằng vài thao tác  chị đã nhận tin nhắn thông báo mua thành công bộ số dự thưởng Power 6/55 mở thưởng vào cuối ngày. Song song đó  chị còn thử nhanh vận may với Bingo18 - sản phẩm xổ số 10 phút/lần chỉ có trên Vietlott SMS.Điểm nhấn thu hút của Bingo18 trong lần đầu tiên chị Hoa truy cập ứng dụng Vietlott SMS là hình ảnh Thần Tài tươi vui  đầy sức sống. Mỗi khi mua số dự thưởng Bingo18  chị thấy như đang rước Thần Tài về nhà. Trước đây  chị từng may mắn trúng 1 2 triệu đồng khi dự thưởng 10.000 đồng cho tùy chọn 3 số trùng nhau 666. Mọi người có tiền mua vàng  mua USD còn tôi chỉ mua vài bộ số Vietlott cầu may ngày vía Thần Tài. Chỉ 10.000 đồng/bộ số dự thưởng nên có trúng hay không cũng không quan trọng. Mang tinh thần ‘vui là chính’ nhưng nếu trúng lớn  niềm vui chắc chắn sẽ nhân lên gấp bội   chị Hoa chia sẻ.Các giải Jackpot của xổ số Vietlott hiện ở mức thưởng cao: Jackpot 1 - Power 6/55 xấp xỉ 70 tỷ đồng   Jackpot - Mega 6/45 gần 23 tỷ đồng …Ngoài Power 6/55 và Bingo18  nhiều người chơi đánh giá tất cả sản phẩm xổ số điện toán được phát hành qua Vietlott SMS đều dễ chơi. Quan trọng hơn  người chơi chỉ cần vuốt  chạm màn hình điện thoại để chọn số và mua vé. Ngay khi trúng thưởng  thông báo sẽ được gửi tới cả ứng dụng lẫn SMS. Đồng thời  tiền thưởng (nếu dưới 10 tỷ đồng ) cũng tự động được chuyển vào tài khoản đã thiết lập.Vietlott SMS được xem là kênh giải trí có thưởng phù hợp những người chơi xổ số thích sự hiện đại  tiện dụng. Ngoại trừ Keno chỉ có tại các điểm bán hàng  kênh Vietlott SMS bán đầy đủ vé số của những sản phẩm Mega 6/45  Power 6/55  Max 3D  Max 3D+  Max 3D Pro và Bingo18 - xổ số nhanh 10 phút/lần duy nhất chỉ có trên Vietlott SMS.Độc giả truy cập tại đây để tham khảo cách cài đặt  mua vé và lì xì bằng Vietlott SMS. 
 Chỉ trong một tuần  Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tiếp nhận 10 ca lóc động mạch chủ. Đây là bệnh lý ngoại khoa nguy hiểm  có thể dẫn tới tử vong nhanh.PGS.TS Phùng Duy Hồng Sơn  Phó giám đốc Trung tâm Tim mạch và Lồng ngực  Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức  thăm khám cho người bệnh. Ảnh: BVCC.Ngày 31/1  Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức  Hà Nội  thông tin chỉ trong vòng một tuần  các bác sĩ đã tiếp nhận và điều trị 10 ca động mạch chủ.Trong đó  3 bệnh nhân lóc động mạch chủ type A cấp tính  2 ca chấn thương eo động mạch chủ  2 ca vỡ phình động mạch chủ bụng dưới thận  3 ca lóc động mạch chủ type B cấp tính.Theo PGS.TS Phùng Duy Hồng Sơn  Phó giám đốc Trung tâm Tim mạch và Lồng ngực  lóc động mạch chủ type A cấp tính là bệnh lý ngoại khoa nguy hiểm.Đây là một trong những nguyên nhân chính gây ra đột tử ở người khỏe mạnh. Bệnh thường xuất hiện ở những người có bệnh lý nền như cao huyết áp  một số bệnh bẩm sinh của mô liên kết như hội chứng Marfan  xảy ra nhiều hơn khi thay đổi thời tiết từ nóng sang lạnh.PGS.TS Nguyễn Hữu Ước  Giám đốc Trung tâm Tim mạch và lồng ngực  cho hay đơn vị này là một trong số ít trung tâm triển khai thường quy điều trị loại bệnh lý phức tạp này.Trong năm 2022  bệnh viện đã tiếp nhận và phẫu thuật 101 bệnh nhân lóc động mạch chủ type A cấp tính với tỷ lệ tai biến  biến chứng thấp  tỷ lệ tử vong là dưới 10%.Theo PGS Sơn  các dấu hiệu nhận biết bệnh bao gồm cơn đau đột ngột vùng ngực hoặc bụng phía sau cột sống thắt lưng; cơn đau đột ngột  dữ dội có thể lan từ bụng lên ngực hoặc từ ngực xuống bụng gây choáng ngất  vã mồ hôi lạnh.Các nghiên cứu cho thấy trong ngày đầu tiên của bệnh  khoảng 20-30% người tử vong  trong 48 giờ đầu có 50%  tỷ lệ sống sót sau một tháng khoảng 10% nếu không được điều trị kịp thời.Với sự phát triển của y học  nhiều bệnh lý đã được điều trị bằng can thiệp nội mạch. Tuy nhiên  với lóc động mạch chủ type A cấp tính  phẫu thuật cấp cứu vẫn là biện pháp duy nhất cứu tính mạng của người bệnh.Theo PGS Ước  lóc động mạch chủ cấp tính rất nguy hiểm  có thể dẫn tới tử vong nhanh chóng do vỡ vào khoang màng tim  màng phổi hay suy tim cấp.Nếu phát hiện sớm  kiểm soát tốt các yếu tố nguy cơ  người dân hoàn toàn có thể phòng và điều trị tốt loại bệnh phức tạp này. Vì vậy  các bác sĩ khuyến cáo người bệnh cần loại bỏ các thói quen sinh hoạt có hại như hút thuốc lá  thuốc lào; đồng thời kiểm soát tốt tăng huyết áp  đái tháo đường  mỡ máu cao; hạn chế bia  rượu. 
 Năm 2022  nhà sản xuất sữa lớn nhất thị trường trong nước ghi nhận lợi nhuận sụt giảm xuống mức 8.578 tỷ đồng - thấp nhất trong 7 năm qua.Công ty CP Sữa Việt Nam - Vinamilk (VNM) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2022 ghi nhận doanh thu thuần và lợi nhuận đều sụt giảm. Theo đó  doanh thu thuần từ hoạt động bán hàng trong quý IV đạt 15.068 tỷ đồng   giảm 5% so với cùng kỳ.Đóng góp nhiều nhất vào mức doanh thu này vẫn là từ thị trường nội địa với 12.800 tỷ đồng . Đồng thời  thị trường nước ngoài đem về 2.269 tỷ đồng bao gồm xuất khẩu đạt 1.088 tỷ đồng và các chi nhánh nước ngoài đạt 1.181 tỷ đồng .Các chi nhánh nước ngoài tiếp tục là đầu tàu tăng trưởng cho hoạt động kinh doanh quốc tế của Vinamilk trong quý IV. Trong đó  Driftwood ghi nhận tăng trưởng doanh thu so với cùng kỳ trên 30% và Angkormilk trên 10% trong năm 2022.Bên cạnh đó  trong 3 tháng cuối năm 2022  giá vốn bán hàng tăng gần 200 triệu đã khiến lợi nhuận gộp ông lớn ngành sữa này thu về giảm 15% so với cùng kỳ  đạt 5.846 tỷ đồng . Doanh thu tài chính trong 3 tháng cuối năm của công ty đạt 379 tỷ đồng   tăng 17% so với cùng kỳ  nhưng chi phí tài chính lại tăng mạnh lên 207 tỷ đồng   gấp 2 3 lần so với cùng kỳ trong khi chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp giảm nhẹ.Sau khi trừ các chi phí  nhà sản xuất sữa lớn nhất thị trường trong nước ghi nhận lợi nhuận sau thuế đạt 1.869 tỷ đồng   giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái.Lũy kế cả năm 2022  Vinamilk ghi nhận doanh thu thuần đạt 59.956 tỷ đồng   giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái  lợi nhuận sau thuế đạt 8.578 tỷ đồng   giảm 19% so với năm 2021  tương đương hơn 23 tỷ mỗi ngày.LỢI NHUẬN CỦA VINAMILK XUỐNG DƯỚI MỨC 9.000 TỶ SAU 7 NĂMNhãn 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 Doanh thu thuần tỷ đồng 46965 51135 52629 56318 59636 60919 59956 Lợi nhuận sau thuế9364 10278 10206 10554 11235 10633 8578Năm 2022  Vinamilk đặt mục tiêu doanh thu đạt 64.070 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 9.770 tỷ đồng . Với kết quả kinh doanh trên  chủ thương hiệu sữa Vinamilk hoàn thành 94% kế hoạch tổng doanh thu và 88% kế hoạch lợi nhuận.Tính đến 31/12/2022  tổng tài sản của ông lớn ngành sữa đạt 48.843 tỷ đồng   giảm 9% so với đầu năm; tổng nợ phải trả 15.666 tỷ đồng và vốn chủ sở hữu gần 32.817 tỷ đồng .Về cơ cấu nợ  Vinamilk đang sở hữu khối nợ phải trả trị giá 15.666 tỷ đồng   giảm 10% so với đầu kỳ. Trong đó  nợ vay đến cuối kỳ là 4.933 tỷ đồng   chủ yếu là vay ngắn hạn với chi phí lãi vay cả năm khoảng 166 tỷ đồng .Công ty này dự kiến tỷ lệ chi trả cổ tức năm 2022 gần 40% tính trên mệnh giá và trên 90% tính trên lợi nhuận phân phối cho cổ đông công ty mẹ (đã chốt danh sách tạm ứng cổ tức 2 đợt trong năm 2022  đợt cuối sẽ thực hiện sau Đại hội đồng cổ đông thường niên tổ chức vào tháng 4). 
 Giáo sư Trần Thu Hà cho biết mẹ mình - nghệ sĩ  NGND Thái Thị Liên - qua đời lúc 9h ngày 31/1  hưởng thọ 106 tuổi. Bà ra đi thanh thản.Chia sẻ với Zing  GS.TS.NGND. Trần Thu Hà - con gái nghệ sĩ piano  nhà giáo nhân dân Thái Thị Liên - cho biết bà qua đời lúc 9h ngày 31/1  tức mùng 10 tháng Giêng năm Quý Mão  tại nhà riêng ở Hà Nội. Nghệ sĩ Thái Thị Liên qua đời do tuổi cao sức yếu  hưởng thọ 106 tuổi.Giáo sư Trần Thu Hà cho biết bà Thái Thị Liên ra đi thanh thản. Những ngày cuối đời  bà được sống quây quần bên con cháu. Lễ viếng nghệ sĩ Thái Thị Liên được tổ chức lúc 7h30 ngày 4/2  tức 14 tháng Giêng tại Nhà tang lễ quốc gia  số 5 Trần Thánh Tông  Hà Nội.Danh cầm Đặng Thái Sơn bên bà Thái Thị Liên.Nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc chia sẻ với Zing cách đây nửa tháng anh có đến thăm nghệ sĩ Thái Thị Liên. Tuy nhiên  do tuổi cao  sức yếu và bị lẫn nên bà Thái Thị Liên không trò chuyện được nhiều.Nghệ sĩ  nhà giáo nhân dân Thái Thị Liên sinh năm 1918. Bà cùng với chị gái Thái Thị Lang là hai người đầu tiên học piano chuyên nghiệp ở Việt Nam. Bà bắt đầu học piano từ năm 4 tuổi và đến 16 tuổi có buổi công diễn đầu tiên. Năm 1946  bà thi đỗ Nhạc viện Paris và bắt đầu tới Pháp du học.Trong thời gian ở Pháp  bà Thái Thị Liên gặp gỡ  sau đó kết hôn với ông Trần Ngọc Danh. Sau này  bà theo chồng tới Praha (Tiệp Khắc cũ) để sinh sống. Bà tiếp tục theo học âm nhạc tại đây. Năm 1951  bà cùng chồng về nước. Không lâu sau  chồng bà qua đời. Bà một mình chăm sóc hai người con là kiến trúc sư Trần Thanh Bình và NGND Trần Thu Hà. Sau này  bà tái hôn với nhạc sĩ Đặng Đình Hưng và sinh thêm một người con trai là nghệ sĩ Đặng Thái Sơn.Nghệ sĩ Thái Thị Liên được đánh giá là một nhà sư phạm dương cầm xuất sắc. Bà là giảng viên piano đầu tiên của trường âm nhạc Việt Nam. Bà cũng là một trong những người sáng lập Nhạc viện Hà Nội  nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.Không chỉ truyền đam mê âm nhạc  bà cũng giảng dạy cho hai con là NGND Trần Thu Hà và NSND Đặng Thái Sơn thành tài. Trong đó  NSND Đặng Thái Sơn là người Việt đầu tiên đoạt giải F.Chopin năm 1980. Bà được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân. Nhiều học sinh theo học bà Thái Thị Liên bày tỏ lòng biết ơn và kính trọng tới người thầy đã dìu dắt họ. Nghệ sĩ Đặng Thái Sơn từng cho biết bà Thái Thị Liên vừa là mẹ cũng là người thầy có công lớn giúp anh đi tới thành công. Theo nghệ sĩ Đặng Thái Sơn  bà Thái Thị Liên đam mê và cũng nghiêm túc trong việc giảng dạy âm nhạc.Nghệ sĩ Thái Thị Liên từng gây sốt khi biểu diễn ở tuổi 100 mà tiếng đàn vẫn đi vào lòng người. 
 Đây là mức doanh thu cao nhất của nhà sản xuất bia nội địa lớn nhất thị trường kể từ khi về tay người Thái cuối năm 2017.Theo báo cáo tài chính vừa công bố  Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) ghi nhận doanh thu hơn 10.100 tỷ đồng trong quý IV/2022  tăng mạnh so với ba quý đầu năm  tăng 11 4% so với cùng kỳ năm 2021.Chi phí bán hàng của Sabeco tăng mạnh hơn 70% lên 1.612 tỷ đồng   chủ yếu là chi phí quảng cáo tiếp thị khuyến mãi. Cấn trừ các chi phí  Sabeco lãi sau thuế 1.076 tỷ đồng   giảm 23% so với cùng kỳ.Kết quả kinh doanh của Sabeco từ khi về Thai Bev (Nguồn: BCTT doanh nghiệp  tổng hợp) Nhãn 2018 2019 2020 2021 2022 Doanh thu Tỷ đồng 36043 38133 28135 26578 35235 Lãi sau thuế4402 5370 4937 3929 5499Cả năm 2022  Sabeco chi hơn 3.000 tỷ đồng cho quảng cáo và khuyến mại  tăng khoảng 870 tỷ so với năm trước đó và gấp đôi năm 2019.Lũy kế cả năm 2022  doanh thu thuần của Sabeco đạt 35.235 tỷ đồng   tăng gần 33% so với năm 2021. Con số này tương đương bình quân hơn 96 5 tỷ đồng mỗi ngày. Lợi nhuận sau thuế gần 5.500 tỷ đồng . Đây là mức lợi nhuận cao nhất kể từ chủ hãng bia Sài Gòn về tay người Thái cuối năm 2017.Kết quả này cũng giúp Sabeco tiếp tục bỏ xa một ông lớn ngành bia trong nước khác là Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco) với doanh thu trên 8.500 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế là 626 tỷ đồng .Năm 2022  Sabeco đề ra kế hoạch doanh thu thuần ở mức 34.791 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế ở mức 4.581 tỷ đồng . Như vậy  với kết quả trên  công ty đã hoàn thành vượt mức chỉ tiêu đề ra trong năm qua.Tổng tài sản của đại gia ngành bia tính đến hết năm 2022 là 34.465 tỷ đồng   tăng 13%  tương ứng tăng gần 4.000 tỷ đồng so với đầu năm. Trong đó  tiền  tương đương tiền và tiền gửi ngân hàng là 23.482 tỷ đồng   chiếm 68% tổng tài sản. Năm 2022  khoản tiền này đem về cho Sabeco gần 1.024 tỷ đồng lãi tiền gửi.Bên cạnh đó  Sabeco còn đầu tư 2.622 tỷ đồng vào các công ty liên doanh  liên kết và các đơn vị khác  đa số là các công ty bia. Chỉ số tồn kho của Sabeco cuối quý IV/2022 ở mức 2.193 tỷ đồng   tăng 31%. Đồng thời  các khoản phải thu ngắn hạn là 897 tỷ đồng   tăng 92% so với đầu năm.Bên kia bảng cân đối kế toán  tính đến cuối năm 2022  chiếm phần lớn 9.874 tỷ đồng nợ phải trả của Sabeco là 2.293 tỷ đồng cổ tức phải trả và 2.766 tỷ đồng nợ phải trả người bán ngắn hạn. Ngoài ra  công ty đang mang khối nợ 1.032 tỷ đồng   tăng 56% so với đầu năm 2022.Tập đoàn Thái Lan ThaiBev đã mua lại 54% cổ phần của Sabeco với giá 4 8 tỷ USD vào năm 2017. Thapana Sirivadhanabhakdi  Giám đốc điều hành của ThaiBev Group  cho biết:  Sabeco là viên ngọc quý của chúng tôi  một tài sản quý hiếm trong số tất cả các nhà sản xuất bia trong khu vực .Việt Nam là thị trường tiêu thụ bia lớn nhất Đông Nam Á  trị giá 26 tỷ USD và đứng thứ ba tại châu Á sau Trung Quốc  Nhật Bản (năm 2021). 
 04:31 Hiệp sĩ thánh chiến  của Henryk Sienkiewicz đã được dịch ra trên 40 thứ tiếng  được dựng thành bộ phim dài hai tập rất công phu và chiếm được sự hâm mộ của nhiều thế hệ người đọc. 
 Cụ bà có quốc tịch Campuchia mang theo vàng  USD nhập cảnh vào Việt Nam nhưng không khai báo nên bị lực lượng chức năng phát hiện.Ngày 31/1  TAND tỉnh An Giang  tuyên phạt bị cáo Torng Yann (86 tuổi  ở tỉnh Tà Keo  Vương quốc Campuchia) 30 triệu đồng về tội Vận chuyển trái phép hàng hóa  tiền tệ qua biên giới và trục xuất khỏi lãnh thổ Việt Nam sau khi chấp hành xong hình phạt.HĐXX cũng tuyên tịch thu toàn bộ số vàng và USD tang vật liên quan đến vụ án.Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Tiến Tầm.Theo cáo buộc  ngày 8/12/2022  bị cáo Torng Yann thuê Broeng Chhuok (hành nghề xe ôm) chở sang Việt Nam để thăm con trai đang điều trị bệnh tại tỉnh An Giang.Khi đi  bị cáo mang theo nhiều trang sức bằng vàng  trị giá trên 168 triệu đồng và 5.400 USD . Đến Cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên  bị cáo Torng Yann sợ bị lực lượng chức năng phát hiện  thu giữ tiền  vàng nên đưa cho Chhuok giữ hộ 2.000 USD . Bị cáo cất giữ 3.400 USD cùng số vàng trong người.Sau đó  Torng Yann yêu cầu Chhuok chở đến Barie số 2 (cổng nhập) và không khai báo Hải Quan theo quy định nên bị Chi cục Hải quan Của khẩu quốc tế Tịnh Biên phối hợp cùng Đội đặc nhiệm phòng chống ma tuý và tội phạm  Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang phát hiện. 
 Nhà tài trợ chính V.League không khẳng định nhưng ngầm đưa thông điệp muốn HAGL tôn trọng và thực hiện theo mọi quy định  điều lệ giải đã được thống nhất từ trước.Nhà tài trợ chính V.League không nhượng bộ HAGL nên vụ lùm xùm này sẽ chưa thể kết thúc. Ảnh: Minh Chiến.Lùm xùm liên quan tới HAGL và các nhà tài trợ là tâm điểm trước mùa V.League 2023. Nhà tài trợ chính của V.League và nhà tài trợ chính của HAGL đều là các nhãn hàng nước tăng lực. Theo điều lệ giải đã được mọi CLB thông qua  nhà tài trợ chính V.League được độc quyền khai thác thương mại  đồng nghĩa HAGL sẽ không thể đảm bảo các quyền lợi thương mại cho nhà tài trợ chính của họ.VPF đã nhiều lần có công văn gửi HAGL đề nghị CLB này tôn trọng điều lệ giải. Đáp lại  HAGL phản ứng mạnh mẽ. Sau nhiều trao đổi qua lại  tối 30/1  HAGL có công văn  tuyên bố họ có thể bỏ V.League 2023 nếu không được tạo điều kiện.Trao đổi với báo giới chiều 31/1  ông Nguyễn An  Giám đốc Thương mại Công ty Cổ phần Sâm Ngọc Linh Kon Tum  chia sẻ:  Về quyền lợi cũng như quy định tài trợ độc quyền  xin phép chia sẻ rằng chúng tôi không đặt ra đòi hỏi tài trợ độc quyền mà chỉ là bên kế thừa các quyền lợi dành cho những nhà tài trợ chính từ các mùa trước  trước khi chúng tôi tham dự . Quyền lợi của nhà tài trợ chính  việc độc quyền  việc khai thác quảng cáo trên toàn bộ hệ thống giải đã được quy chế  điều lệ  được VFF  VPF và các CLB đồng thuận  ký kết và ban hành. Chúng tôi chỉ là người kế thừa và không có quyền tham gia điều chỉnh  thay đổi. Nên chúng tôi nói rõ là chúng tôi không có thẩm quyền trong việc đồng ý hay không đồng ý (với đề nghị từ HAGL - PV) .Ông An cũng khẳng định:  Chúng tôi sẵn sàng chia sẻ với các CLB về vấn đề tài trợ nếu việc chia sẻ đó không phá vỡ các quy định  thông lệ của V.League từ trước tới nay  không làm ảnh hưởng tới tính chuyên nghiệp mà V.League và bóng đá Việt Nam đang cố gắng xây dựng và không tạo tiền lệ gây khó cho ban tổ chức V.League  không gây khó cho các câu lạc bộ và cho các nhà tài trợ khác tham dự giải .Tuyên bố của ông An cho thấy nhà tài trợ chính V.League không có ý định nhượng bộ và muốn HAGL thực hiện theo đúng điều lệ giải  nghĩa là tôn trọng sự độc quyền của nhà tài trợ chính V.League. 
 Do ChatGPT chưa hỗ trợ đăng ký từ Việt Nam  nhiều người đã tìm các trang chia sẻ miễn phí  thậm chí mất khoảng 20.000 đồng để có tài khoản dùng thử chatbot.Nhiều người dùng muốn thử ChatGPT nhưng gặp lỗi. Ảnh: Tuấn Anh.ChatGPT được OpenAI cung cấp miễn phí. Tuy nhiên do việc đăng ký tài khoản tại Việt Nam bị hạn chế  người dùng cần tải các công cụ mạng riêng ảo (VPN)  thuê số điện thoại ảo của Mỹ để đăng ký và xác thực tài khoản qua email.Do phức tạp trong việc tự đăng ký  người dùng có nhu cầu mua tài khoản OpenAI để đăng nhập ChatGPT.Trên các nhóm Facebook  một số người chia sẻ thông tin đăng nhập với email và mật khẩu có sẵn. Những người khác thu phí 10.000-20.000 đồng để bán tài khoản tạo sẵn  hoặc đăng ký tài khoản với email chính chủ.Với mục đích trải nghiệm  người dùng chủ yếu lấy tài khoản OpenAI được chia sẻ miễn phí để đăng nhập ChatGPT. Điều đó khiến chatbot bị nghẽn do tài khoản chỉ có thể xử lý một yêu cầu cùng lúc trên một thiết bị.Nhiều tài khoản ChatGPT được chia sẻ miễn phí.Nếu đăng nhập và gửi yêu cầu trên nhiều thiết bị  ChatGPT sẽ hiện thông báo cho biết chỉ xử lý một tin nhắn cùng lúc. Người dùng phải đợi công cụ xử lý xong câu hỏi khác hoặc chờ thêm một phút.Không chỉ hạn chế số câu hỏi gửi cùng lúc  ChatGPT cũng giới hạn lượt yêu cầu trong một giờ. Nếu lượng người truy cập tài khoản quá đông  chatbot sẽ hiện lỗi  buộc người dùng chờ một thời gian trước khi hỏi lại.Theo Codingem  tình trạng quá tải xảy ra do nhu cầu sử dụng ChatGPT rất lớn. Việc cung cấp miễn phí khiến nhiều người truy cập chatbot cùng lúc  khiến quá trình xử lý bị chậm.Một số người còn bán tài khoản OpenAI có sẵn 18 USD . Trên thực tế  đây là số tiền được tặng cho OpenAI Playground  công cụ giúp người dùng thử nghiệm  tùy biến các mô hình ngôn ngữ của OpenAI.Để so sánh  ChatGPT là công cụ dựa trên mô hình xử lý ngôn ngữ tự nhiên GPT3.5  có khả năng tiếp nhận và phản hồi bằng văn bản dựa trên yêu cầu của người dùng. Công cụ được thiết kế thân thiện  dễ sử dụng.Trong khi đó  OpenAI Playground là môi trường tương tác  thử nghiệm và tinh chỉnh các mô hình OpenAI khác nhau  kể cả ChatGPT. Lập trình viên có thể dùng Playground để tích hợp OpenAI vào các dự án nghiên cứu  ứng dụng AI.Khác với ChatGPT  các mô hình trong OpenAI Playground đều tính phí. Ví dụ  mô hình ngôn ngữ Davinci có giá 0 02 USD /1.000 token  tương đương khoảng 750 chữ cho câu trả lời.Trong khi đó  mô hình Ada với tốc độ nhanh nhất có giá 0 0004 USD /1.000 token. Với mô hình tạo ảnh như DALL-E  giá là 0 02 USD cho bức ảnh 1.024 x 1.024 pixel.Tài khoản dùng chung cho nhiều người  hạn chế về năng lực xử lý... là những lý do khiến ChatGPT thường gặp lỗi ở thời điểm hiện tại. Ảnh: TA.ChatGPT vẫn được OpenAI cung cấp miễn phí. Tuy nhiên  một số người dùng đã nhận thông báo về gói trả phí với giá 42 USD /tháng  dù chưa được giới thiệu chính thức.Theo mô tả  gói trả phí của ChatGPT cho tốc độ trả lời nhanh hơn  chatbot hoạt động ổn định và được ưu tiên trải nghiệm tính năng mới. Dù vậy  một số người cho rằng mức giá 42 USD /tháng sẽ quá đắt.Theo The Verge  thị trường chatbot AI được dự báo bùng nổ trong năm nay. Bên cạnh các công cụ có sẵn  một số  ông lớn  như Google hay Meta có thể giới thiệu chatbot riêng. Do đó  ChatGPT và OpenAI sẽ nhanh chóng vấp phải cạnh tranh từ các hãng công nghệ nổi tiếng. 
 Hình ảnh tiền vệ Tuấn Anh của HAGL trong trang phục của mùa bóng 2022 đã được gỡ bỏ khỏi trang thông tin chính thức của VPF.VPF gỡ hình ảnh của tiền vệ Tuấn Anh trên banner ở website chính thức.Xung đột quyền lợi nhà tài trợ giữa VPF và HAGL chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Sáng 31/1  VPF đã xóa hình ảnh đại diện cho đội bóng phố núi trên website chính thức. Hình ảnh tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh không còn xuất hiện dù là trong trang phục mùa giải 2022.Theo tìm hiểu của Zing News  HAGL đã yêu cầu VPF thay ảnh trang phục mới có hình ảnh và logo nhà tài trợ mới của đội ở mùa 2023. Trong khi mâu thuẫn giữa hai bên chưa được giải quyết nên VPF đã chủ động bỏ hình ảnh HAGL với nhà tài trợ cũ theo đề nghị của đội bóng.Hình ảnh mới chỉ còn 6 cầu thủ đại diện cho sáu đội ở V.League. Hải Huy đại diện cho Hải Phòng  Tuấn Hải đại diện cho Hà Nội  Rafaelson đại diện cho Bình Định  Tiến Linh thay mặt cho Bình Dương  Hoàng Đức là hình ảnh của Viettel và Ngọc Hải đại diện cho SLNA.Hình ảnh Tuấn Anh trong trang phục mùa giải 2022 với nhà tài trợ cũ trước khi bị gỡ.Dù gỡ bỏ hình ảnh Tuấn Anh mặc áo thi đấu cũ nhưng VPF vẫn giữ lại logo CLB HAGL trong 14 đội dự V.League 1-2023. HAGL tuyên bố có thể bỏ giải vì thiếu kinh phí nhưng chưa có thông báo chính thức với ban tổ chức. Do đó  VPF không bỏ logo đội bóng.Mọi chuyện xuất phát từ việc HAGL ký hợp đồng với nhà tài trợ mới ở mùa giải 2023. Ngành hàng nước tăng lực của đơn vị bên phía HAGL trùng với ngành hàng tài trợ độc quyền cho V.League 2023. VPF đề nghị HAGL không sử dụng hình ảnh cũng như quảng bá trùng ngành hàng mà nhà tài trợ độc quyền của V.League đang quảng bá.HAGL không thể đáp ứng yêu cầu này nên tuyên bố có thể không tham gia giải V.League 2023 vì thiếu kinh phí. Nếu không thể quảng bá cho nhà tài trợ mới  đội bóng của bầu Đức phải đền bù hợp đồng  mất khoản tiền tài trợ được cho là lên đến 40 tỷ đồng /mùa giải.Trong công văn số 30 phúc đáp công văn 24 của VPF  HAGL cho biết sẽ làm việc lại với nhà tài trợ. Nếu nhà tài trợ không đồng ý  họ sẽ rút lui khỏi giải và đề xuất VPF chuẩn bị phương án xếp lại lịch thi đấu. Được biết  ngành hàng nước tăng lực là mũi nhọn của nhà tài trợ HAGL.Ngày 4/2  HAGL có trận ra quân trên sân nhà gặp Hà Tĩnh. Trận đấu này có khả năng sẽ không thể diễn ra như kế hoạch ban đầu.Khả năng nói tiếng Anh của Văn Toàn Chia sẻ trong đợt tập huấn cùng CLB mới ở Thái Lan  tiền đạo Nguyễn Văn Toàn nói về điểm mạnh của mình và mong muốn được thể hiện ở môi trường mới trong lần đầu xuất ngoại. 
 4 người đã thiệt mạng và 29 người bị thương sau khi chiếc xe buýt chở CLB Esporte Clube Vila Maria Helena lao xuống từ độ cao 10 m.Theo Daily Mail  chiếc xe buýt chở thành viên CLB Esporte Clube Vila Maria Helena đã mất lái và lao xuống từ một chiếc cầu ở độ cao 10 m ở Alem Paraiba  bang Minas Gerais  Đông Nam Brazil.Theo chính quyền địa phương  vụ tai nạn kinh hoàng khiến 4 người qua đời và 29 người khác bị thương. Các nạn nhân bao gồm ba cầu thủ độ tuổi từ 14 đến 17 và một người lớn.Hiện trường vụ tai nạn.G1 cho biết nguyên nhân vụ tai nạn xuất phát từ việc tài xế bị mất lái khi đang di chuyển trên cầu. Chiếc xe buýt lao xuống và bị lật úp trên một con rạch.Esporte Clube Vila Maria Helena đang trên đường trở về nhà từ Ubaporanga  nơi họ vừa có trận đấu với Simonesia tại một giải địa phương.Vila Maria Helena đã giành chiến thắng ở một giải đấu cho đội tuổi dưới 18 và giành ngôi á quân ở giải dành cho các cầu thủ U16.Một cầu thủ trẻ may mắn sống sót cho biết:  Mọi người đang hạnh phúc với danh hiệu nhưng thật không may  tai nạn đã xảy ra. Nó đến rất nhanh  khi tất cả đang ngủ .Trong danh sách bị thương có 24 người đã được đưa đến bệnh viên Salvador  trong khi 5 người còn lại được điều trị tại Leopoldina. Theo bệnh viện Salvador  hầu hết nạn nhân đều là thanh niên từ 18 đến 19 tuổi. 
 AP dẫn lời một cảnh sát Pakistan cho biết số người chết trong vụ đánh bom liều chết xảy ra tại đền thờ Hồi giáo ở thành phố Peshawar  Pakistan hôm 30/1 đã lên tới 95 người.Một nạn nhân bị thương sau vụ đánh bom liều chết ở Peshawar  Pakistan. Ảnh: Reuters.Kashif Aftab Abbasi  một cảnh sát cấp cao ở Peshawar  còn cho biết ít nhất 225 người bị thương. Hầu hết là cảnh sát đang cầu nguyện bên trong nhà thờ Hồi giáo khi kẻ đánh bom tấn công. Đã có sai sót an ninh và tổng thanh tra cảnh sát đã thành lập ủy ban điều tra. Ủy ban này sẽ xem xét mọi khía cạnh của vụ đánh bom   ông Abbasi nói.Ngay sau vụ nổ  Sarbakaf Mohmand  chỉ huy của Taliban Pakistan - còn được gọi là Tehreek-e-Taliban Pakistan hay TTP - đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công trong một bài đăng trên Twitter.Nhưng vài giờ sau  người phát ngôn của TTP  Mohammad Khurasani  đã tách nhóm này ra khỏi vụ đánh bom  nói rằng họ không nhằm vào các đền thờ Hồi giáo  chủng viện và địa điểm tôn giáo. Tổ chức này cho biết thêm những người tham gia vào các hành vi như vậy có thể phải đối mặt với hành động trừng phạt.Thủ tướng Pakistan Shahbaz Sharif lên án vụ đánh bom và yêu cầu nhà chức trách bảo đảm chăm sóc y tế tốt nhất có thể cho các nạn nhân sống sót. Ông Shahbaz tuyên bố sẽ có hành động cứng rắn với thủ phạm gây ra vụ đánh bom  Reuters đưa tin. Quy mô tuyệt đối của thảm kịch là không thể tưởng tượng được. Đây không khác gì một cuộc tấn công vào Pakistan   ông viết trên Twitter.Vụ đánh bom tại đền thờ Hồi giáo Sunni  nằm bên trong trụ sở cảnh sát ở Peshawar  là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào lực lượng an ninh Pakistan những năm gần đây.Hơn 300 tín đồ đang cầu nguyện trong đền thờ khi kẻ đánh bom kích hoạt áo vest chứa chất nổ vào sáng 30/1. Nhà chức trách cho hay tác động từ vụ nổ đã làm sụp trần của đền thờ. 
 Điểm thi Viện Khổng Tử tại Đại học Hà Nội là đơn vị thứ 4 được Bộ GD&ĐT phê duyệt tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Trung HSK trở lại.Thời hạn hoạt động liên kết tổ chức thi giữa Đại học Hà Nội và Công ty TNHH Công nghệ Giáo dục Quốc tế Khảo thí Hán ngữ là 5 năm từ ngày ban hành quyết định. Ảnh: HANU.Sau hơn 3 tháng tạm ngưng  mới đây  Bộ GD&ĐT chính thức phê duyệt cho Đại học Hà Nội được tổ chức thi và cấp chứng chỉ tiếng Trung HSK.Theo văn bản  Bộ GD&ĐT quyết định phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Trung HSK giữa Đại học Hà Nội và Công ty TNHH Công nghệ Giáo dục Quốc tế Khảo thí Hán ngữ (Bắc Kinh  Trung Quốc).Chứng chỉ được cấp có tên gọi là HSK Examination Score Report. Thời hạn hoạt động liên kết tổ chức thi là 5 năm từ ngày ban hành quyết định.Đại học Hà Nội có trách nhiệm thông báo bằng văn bản lịch thi với Sở GD&ĐT Hà Nội thiểu 5 ngày trước ngày thi. Trường cũng chịu sự thanh tra  kiểm tra  giám sát của Bộ GD&ĐT và Sở GD&ĐT Hà Nội.Bên cạnh đó  định kỳ 6 tháng một lần  trước ngày 25/6 và 25/12 hàng năm  Đại học Hà Nội có trách nhiệm báo cáo về các hoạt động liên quan đến việc tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Trung HSK cho Bộ GD&ĐT.Ngay sau khi có quyết định phê duyệt của Bộ GD&ĐT  điểm thi Viện Khổng Tử tại Đại học Hà Nội mở đợt thi HSK/HSK Khẩu ngữ hình thức thi trên máy vào ngày 18/2 với 800 thí sinh đăng kí dự thi.Ngoài ra  năm 2023  điểm thi Viện Khổng Tử còn mở 8 đợt thi vào các ngày 25/2  11/3  18/3  9/4  16/7  20/8  15/10  18/11 với hình thức thi trên máy tại điểm thi.Trước đó  ĐH Sư phạm TP.HCM  ĐH Thành Đông (tỉnh Hải Dương)  ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội cũng được Bộ GD&ĐT phê duyệt phối hợp với Công ty TNHH Công nghệ Giáo dục Quốc tế khảo thí Hán ngữ (Bắc Kinh) tổ chức thi cấp chứng chỉ HSK.Như vậy  hiện tại  4/7 đơn vị tổ chức thi chứng chỉ HSK tại Việt Nam được cấp phép tổ chức thi trở lại. Ba đơn vị còn lại bao gồm ĐH Ngoại ngữ - ĐH Huế  trường Ngoại ngữ - ĐH Thái Nguyên  ĐH Duy Tân (Đà Nẵng). 
 Tư vấn bán hàng nhận định giá xe tay ga sẽ còn biến động theo chiều hướng tăng trong vài tuần tới do nguồn cung chưa đảm bảo.Giá xe tay ga tăng trở lại sau Tết Nguyên đán vì nguồn cung hạn chế. Ảnh: Phúc Hậu.Sau Tết Nguyên đán  giá bán của nhiều mẫu xe tay ga tại thị trường Việt Nam có sự biến động nhẹ.Xe tay ga tăng giáCó mặt tại một cửa hàng kinh doanh xe máy Honda ở khu vực quận 4 (TP.HCM)  Zing ghi nhận số lượng khách ghé qua đây không quá đông.Khi được hỏi về Honda Vision  nhân viên tư vấn cho biết giá xe sau Tết Nguyên đán đang có sự biến động nhẹ. Hiện tại giá bán của Vision các phiên bản đang dao động từ 31 49 triệu đến 39 59 triệu đồng. Lượng xe có sẵn tương đối nhiều  đủ màu sắc cũng như các phiên bản cho khách hàng lựa chọn   người này xác nhận.Cụ thể  giá bán của Honda Vision phiên bản Tiêu chuẩn đang ở mức 31 49 triệu đồng. Phiên bản Cao cấp của mẫu tay ga này có giá bán thực tế là 32 69 triệu  còn Vision bản Đặc biệt được mời chào với giá 33 59 triệu đồng.Với một số phối màu đặc biệt như xanh-đen ở phiên bản Đặc biệt hay đỏ-đen ở phiên bản Cao cấp  khách hàng phải trả thêm từ 1 4 triệu đến 1 7 triệu đồng để sở hữu.Honda Vision bản Thể thao tiến sát mốc 40 triệu đồng. Ảnh: Bối Hạ.Phiên bản Thể thao vừa được ra mắt của Honda Vision hiện có giá 39 59 triệu đồng tại đại lý này. Nhân viên cho biết số lượng xe khá dồi dào và đại lý sẵn sàng giao xe ngay cho khách hàng có nhu cầu.Tại cửa hàng này  SH Mode các phiên bản từ Tiêu chuẩn đến Đặc biệt có giá bán trong khoảng 54 79-67 69 triệu đồng. Riêng phiên bản Thể thao của SH Mode được mời chào với giá gần 72 triệu  chênh lệch 7 5 triệu đồng so với niêm yết chính hãng.Giá xe Air Blade 125 cc các phiên bản hiện dao động trong khoảng 41 29-42 69 triệu đồng. Biến thể trang bị động cơ 160 cc của Honda Air Blade đang được mời chào tại đại lý này với giá từ 56 29 triệu đến 59 59 triệu đồng.Trước câu hỏi của Zing về xu hướng giá của các mẫu xe tay ga ở giai đoạn sau Tết Nguyên đán  nhân viên bán hàng nhận định nguồn cung hạn chế sẽ là yếu tố khiến giá xe máy khó có thể đi xuống trong thời gian tới. Nhiều khả năng giá xe tay ga sẽ còn tiếp tục tăng trong vài tuần tiếp theo   nhân viên này cho biết.Đối với các dòng xe tay ga mang thương hiệu Yamaha đang kinh doanh chính hãng ở thị trường Việt Nam  tình trạng đội giá tuy vẫn diễn ra nhưng không quá nghiêm trọng như tại các đại lý Honda.Cụ thể  các phiên bản khác nhau của mẫu Yamaha Janus đang có giá 29 4-33 2 triệu đồng tại đại lý  chênh lệch chỉ vài trăm nghìn đồng so với mức niêm yết trên trang chủ của hãng.Phiên bản Giới hạn của Yamaha Grande thế hệ mới đang được mời chào ở mức 53 7 triệu  còn bản Đặc biệt của mẫu xe này đang có giá 52 3 triệu đồng tại các đại lý.Giá xe tay ga của Yamaha không quá chênh lệch so với niêm yết chính hãng. Ảnh: Phúc Hậu.Đáng chú ý  mẫu tay ga Yamaha Freego bất ngờ ghi nhận tình trạng đội giá khá đáng kể. Mặc dù được niêm yết chính hãng chỉ 34 4 triệu  một đại lý Yamaha khu vực TP.HCM đang báo giá mẫu xe này ở mức 40 6 triệu đồng.Nguồn cung xe máy mới giảm mạnhBáo cáo từ Tổng cục Thống kê cho thấy trong tháng đầu tiên của năm 2023  thị trường xe máy Việt Nam ước tính đón nhận khoảng 228.400 xe mới được sản xuất và lắp ráp trong nước.So sánh với sản lượng 354.000 xe máy đạt được trong tháng cuối năm 2022  số liệu nói trên đánh dấu mức sụt giảm 35 5% với khoảng 125.600 xe ít hơn. Nếu đặt cạnh sản lượng xe máy trong cùng kỳ của năm 2022  số lượng xe máy sản xuất nội địa ước đạt trong tháng đầu năm nay cũng đã sụt giảm đến 32 1%.Nguồn cung xe máy mới giảm mạnh đầu năm 2023 Số lượng xe máy sản xuất  lắp ráp nội địa trong 3 tháng gần nhất (Số liệu: Tổng cục Thống kê) Nhãn Tháng 11/2022 Tháng 12/2022 Tháng 1/2023 (Ước tính) Số lượng xe máy sản xuất  lắp ráp trong nước xe 353900 354000 228400Trở lại giai đoạn tháng 6-7/2022  thị trường xe máy Việt Nam từng chỉ đón nhận xấp xỉ 208.000 xe được sản xuất và lắp ráp mới mỗi tháng. Nguồn cung hạn chế trong khoảng thời gian này được cho là nguyên nhân khiến giá xe tay ga trong nước tăng mạnh  với đỉnh giá lăn bánh gần 60 triệu đồng dành cho Honda Vision từng được xác lập hồi cuối tháng 6.Tuy nhiên  việc sụt giảm nguồn cung xe máy trong tháng đầu năm nhiều khả năng chỉ mang tính chất nhất thời  bởi tháng 1 năm nay cũng là thời điểm diễn ra kỳ nghỉ dài ngày của Tết Nguyên đán Quý Mão.Hồi tháng 2/2022  kỳ nghỉ Tết Nhâm Dần trùng với tuần đầu tiên của tháng cũng đã ảnh hưởng ít nhiều đến nguồn cung xe máy nội địa tại Việt Nam. Trong giai đoạn này  nước ta chỉ ghi nhận 204.500 xe được sản xuất và lắp ráp trong nước  thấp nhất trong 12 tháng của năm 2022.Mặc dù nguồn cung hạn chế có thể đưa giá xe tay ga bước vào xu hướng tăng trong thời gian tới  nhiều khả năng tình hình này sẽ không kéo dài quá lâu và thị trường xe máy sẽ nhanh chóng quay trở về trạng thái ổn định. 
 Công ty xây dựng SCG chuyên phụ trách xây dựng các dự án của Sunshine Group ghi nhận doanh thu sụt giảm 85% và báo lỗ 43 tỷ đồng trong quý IV/2022.Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng SCG vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2022 với doanh thu lao dốc hơn 85% so với cùng kỳ  chỉ đạt 110 tỷ đồng . Đồng thời  lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh cũng chưa tới 8 tỷ đồng   giảm mạnh so với mức 65 tỷ đồng trong quý IV/2021.Trong khi đó  hoạt động tài chính của doanh nghiệp tăng cao  với doanh thu đạt gần 110 tỷ đồng   tăng gấp đôi cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên chi phí tài chính và chi phí quản lý doanh nghiệp cũng tăng lên đáng kể.Điều đó dẫn đến khoản lỗ ròng 43 tỷ đồng   trong khi cùng kỳ năm ngoái vẫn lãi ròng 38 tỷ đồng . Đây cũng là quý đầu tiên doanh nghiệp báo lỗ kể từ khi thành lập.Tình hình hoạt động của SCG trong thời gian qua Dữ liệu: BCTC SCG. Nhãn Quý I/2021 Quý II/2021 Quý III/2021 Quý IV/2021 Quý I/2022 Quý II/2022 Quý III/2022 Quý IV/2022 Doanh thu Tỷ đồng 350 1183 559 765 432 1055 354 110 Lãi ròng14 90 22 38 19 46 3 -43Lũy kế cả năm 2022  SCG ghi nhận doanh thu gần 2.000 tỷ đồng   giảm hơn 30% so với năm trước. Song song đó  lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp cũng tụt dốc chỉ còn 24 tỷ đồng .Như vậy  so với mục tiêu lợi nhuận 3.285 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 164 tỷ đồng   trong năm 2022 doanh nghiệp chỉ mới hoàn thành lần lượt 60% và 15% kế hoạch của năm.Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng SCG được thành lập tháng 4/2019 với vốn điều lệ khi thành lập là 1.000 tỷ đồng . Khi đó  công ty gồm năm cổ đông cá nhân  trong đó có ông Đỗ Anh Tuấn  Chủ tịch Sunshine Group. Tuy nhiên  đến tháng 7/2019 công ty đã thực hiện điều chỉnh  giảm vốn điều lệ còn 100 tỷ đồng .SCG là thành viên thuộc Sunshine Group  đồng thời cũng là đơn vị thi công loạt dự án lớn của Tập đoàn này  như Sunshine Crystal River Sunshine Golden River  Sunshine Sky City  Sunshine Diamond River  Sunshine Heritage Resort...Cuối năm 2022  tổng tài sản của Xây dựng SCG đạt hơn 7.500 tỷ đồng   tăng 45% so với cuối năm 2021. Tuy nhiên  phần nguồn vốn gia tăng chủ yếu dựa trên nợ vay ngắn hạn tăng thêm gần 2.000 tỷ đồng so với cùng kỳ.Trước đó  vào tháng 6/2022  ông Đỗ Anh Tuấn  Chủ tịch Sunshine Group và ông Lê Văn Nam đã có đơn xin từ nhiệm khỏi Hội đồng quản trị.Sau khi ông Tuấn từ nhiệm  Chủ tịch Xây dựng SCG hiện tại là ông Đỗ Văn Trường  em trai ông Tuấn. Tính đến cuối năm 2021  ông Trường nắm giữ 8 5 triệu cổ phần SCG tương đương với 10% vốn điều lệ công ty.Ngoài chức vụ tại SCG  ông Trường đồng thời cũng đang giữ chức vụ Phó Chủ tịch HĐQT phụ trách quản lý xây dựng của Tập đoàn Sunshine trong nhiều năm qua. 
 Giá của mỗi ounce vàng mất gần 20 USD trong vỏn vẹn 24 giờ. Giới đầu tư đang cẩn trọng hơn trước cuộc họp quan trọng của Fed.Giá vàng thế giới bất ngờ rớt mạnh ngay trước cuộc họp chính sách quan trọng của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Theo dữ liệu của Trading Economics  trong vòng 24 giờ qua  giá vàng rơi thẳng đứng từ hơn 1.930 USD /ounce xuống 1.911 5 USD /ounce  đánh dấu mức thấp nhất 10 ngày.Theo giới quan sát  giá kim loại quý điều chỉnh giảm khi các nhà đầu tư trở nên thận trọng hơn trước bước đi quan trọng của FOMC - cơ quan hoạch định chính sách của Fed.  Giới đầu tư đang chốt lời trước sự kiện quan trọng trong tuần này   ông Craig Erlam - chuyên gia tài chính có trụ sở ở Anh - nhận định.Vàng chủ yếu được giao dịch trên thị trường phi tập trung của London  thị trường kỳ hạn tại Mỹ và sàn giao dịch Thượng Hải. Giá vàng do Trading Economics theo dõi dựa trên cả các công cụ tài chính phi tập trung (OTC) và hợp đồng chênh lệch (CFD).Giá vàng thế giới bất ngờ lao dốc. Ảnh: Trading Economics.Chờ động thái của FedThị trường vàng tăng trưởng phi mã trong những tháng qua. Dù đã sụt giảm phần nào  kim loại quý cũng đang hướng tới tháng tăng thứ 3 liên tiếp trong bối cảnh lo ngại về một cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu.Vàng rất nhạy cảm với lãi suất. Bởi lãi suất tăng cao khiến chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng tăng lên. Năm ngoái  các đợt tăng lãi suất liên tiếp của Fed đã đè nặng lên thị trường vàng. Giá kim loại quý giảm mạnh từ mức cao kỷ lục hơn 2.000 USD /ounce hồi tháng 3  sau khi Nga phát động cuộc chiến ở Ukraine.Kể từ tháng 3/2022  ngân hàng trung ương Mỹ đã nâng lãi suất điều hành tổng cộng 4 25 điểm phần trăm lên mức cao nhất 15 năm.Giới đầu tư nóng lòng chờ đợi quyết định của Fed trong cuộc họp chính sách sắp tới. Ảnh: Reuters.Nhưng đến nay  các thị trường gần như hoàn toàn tin rằng ngân hàng trung ương Mỹ sẽ giảm tốc độ tăng lãi suất xuống còn 0 25 điểm phần trăm vào cuộc họp sắp tới  và duy trì tốc độ này trong cuộc họp tháng 3.Các dữ liệu về lạm phát đang phát đi những tín hiệu tích cực. Lạm phát hạ nhiệt sẽ cho phép Fed nhẹ tay hơn trong việc thắt chặt chính sách tiền tệ.Theo dữ liệu mới được Bộ Thương mại Mỹ công bố  trong tháng 12/2022  chỉ số giá tiêu dùng cá nhân (PCE) lõi - loại trừ giá thực phẩm và năng lượng - tăng 4 4% so với một năm trước đó  giảm từ mức 4 7% của tháng 11. Đây là mức tăng hàng năm thấp nhất kể từ tháng 10/2021.Còn chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tại Mỹ đã ghi nhận mức giảm hàng tháng mạnh nhất kể từ đầu đại dịch  và mức tăng hàng năm thấp nhất trong hơn một năm.Kịch bản giảm giáỞ chiều ngược lại  các thị trường như vàng sẽ chịu sức ép lớn nếu Fed hành động mạnh tay hơn dự báo của giới quan sát. Bởi việc ngân hàng trung ương Mỹ tăng lãi suất 0 25 điểm phần trăm đã được phản ánh trên thị giá.Một số dấu hiệu chỉ ra Fed có thể vẫn cần hành động quyết liệt. Tuần trước  giá kim loại quý đã lao dốc mạnh từ mức cao nhất 9 tháng do dữ liệu mới về tốc độ tăng trưởng GDP quý IV/2022 của Mỹ.Cụ thể  theo dữ liệu được Bộ Thương mại Mỹ công bố hôm 26/1  GDP quý IV/2022 của Mỹ ghi nhận tốc độ tăng trưởng 2 9% so với năm trước đó.Thị trường vàng tăng trưởng mạnh trong vòng một tháng qua. Ảnh: Trading Economics.Tốc độ tăng trưởng thấp hơn một chút so với mức 3 2% của quý III/2022  nhưng vượt dự báo 2 8% của các nhà kinh tế được khảo sát bởi Dow Jones.Chi tiêu tiêu dùng - chiếm khoảng 68% GDP - tăng 2 1% trong quý cuối năm 2022  giảm nhẹ so với mức 2 3% của giai đoạn trước nhưng vẫn duy trì dương.Các dữ liệu cho thấy kinh tế Mỹ đang chống chịu tốt hơn dự đoán của thị trường. Điều này có thể buộc Fed phải hành động mạnh tay hơn để kìm hãm lạm phát. 
 Dịp Tết Nguyên đán  EVNSPC vận hành ổn định hệ thống lưới điện  đảm bảo cung cấp điện an toàn  phục vụ hoạt động vui xuân đón Tết của người dân tại 21 tỉnh  thành phố phía Nam.Từ 20/1 đến 26/1 (tức từ 29 tháng Chạp năm Nhâm Dần đến mùng 5 Tết Quý Mão)  Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) tổ chức gần 15.000 ca trực ở tất cả bộ phận  đảm bảo cung cấp điện ổn định và an toàn cho người dân các tỉnh thành phía Nam.Công nhân điện kiểm tra đường dây điện trước Tết Nguyên đán 2023.Kết quả này đạt được nhờ sự chủ động của EVNSPC trong công tác lên kế hoạch  tổ chức kiểm tra đường dây  thiết bị trước Tết; thông tin rộng rãi  cảnh báo an ninh  an toàn trong vận hành hệ thống điện trước  trong và sau Tết. Ngoài ra  sự đóng góp của các đơn vị vận hành nguồn và lưới điện các tỉnh phía Nam nhằm không xảy ra sự cố ảnh hưởng đến cung cấp điện cũng góp phần vào thành tích chung. Nhờ đó  đơn vị ngành điện miền Nam cấp điện an toàn  đầy đủ cho nhân dân  doanh nghiệp từ 0h 20/1 (tức ngày 29 tháng Chạp năm Nhâm Dần) đến hết 26/1 (tức mùng 5 tết Quý Mão).Ngoài ra  EVNSPC chỉ đạo các công ty điện lực tại 21 tỉnh phía Nam phối hợp Trung tâm Điều độ Hệ thống điện miền Nam thực hiện phương thức vận hành hệ thống điện theo yêu cầu. Đồng thời  các đơn vị sẵn sàng xử lý tình huống trên hệ thống điện  đảm bảo cung cấp điện ổn định  liên tục  an toàn.EVNSPC chỉ đạo các công ty điện lực tại 21 tỉnh phía Nam phối hợp Trung tâm Điều độ Hệ thống điện miền Nam thực hiện phương thức vận hành hệ thống điện theo yêu cầu.Bên cạnh phương án cung cấp điện đầy đủ  EVNSPC chủ động triển khai phương án cấp điện dự phòng cho những địa điểm diễn ra lễ hội  hoạt động văn hóa thể thao và các trọng điểm tại tất cả địa phương; thực hiện nghiêm công tác trực xử lý sự cố  sửa chữa điện trong suốt thời gian nghỉ Tết Nguyên đán. Đơn vị tổ chức hai nguồn điện lưới hoặc có máy phát điện diezel dự phòng tại những điểm đặc biệt quan trọng  đảm bảo nguồn điện không gián đoạn.Đơn cử tại Công ty Điện lực Long An  bên cạnh bảo trì các trạm biến áp 110 kV  trạm cắt và đường dây  các kỹ sư  công nhân của đơn vị còn tổ chức kiểm tra  rà soát  củng cố nguồn cùng lưới điện; tăng cường kiểm tra  phát hiện và xử lý khiếm khuyết của thiết bị nguồn  lưới điện  trạm biến áp 110 kV không người trực  hệ thống điều khiển tự động (SCADA) nhằm cung cấp điện an toàn  liên tục cho khách hàng; sẵn sàng phương án đảm bảo cấp điện  xử lý sự cố và chuẩn bị đầy đủ vật tư dự phòng; rà soát hệ thống thông tin liên lạc  phân công lực lượng trực 24/24… Đặc biệt  đơn vị đảm bảo điện cho các nhà máy  doanh nghiệp sản xuất  kinh doanh hàng hóa phục vụ Tết.Nhân viên trung tâm điều hành SCADA theo dõi tình trạng vận hành của hệ thống điện 21 tỉnh phía Nam.Ngoài ra  21 công ty điện lực phía Nam trực thuộc EVNSPC phối hợp chặt chẽ cơ quan chức năng địa phương  đơn vị thông tin để tổ chức tuyên truyền  phổ biến rộng rãi biện pháp sử dụng điện an toàn  tiết kiệm đến khách hàng  người dân sử dụng điện; phối hợp các cấp chính quyền xây dựng và triển khai phương án đảm bảo an toàn điện  phòng chống cháy nổ trước và trong dịp Tết.Các nhân viên tại trung tâm chăm sóc khách hàng thuộc EVNSPC thay phiên làm việc 24/7 để trực tổng đài 19001006 và 19009000  nhằm tiếp nhận  xử lý tốt thông tin liên quan đến cung cấp điện trên địa bàn  trả lời yêu cầu về điện cho khách hàng. 
 Huỳnh Dũng Em (38 tuổi  ở tỉnh Vĩnh Long) mang theo thanh sắt và dao nhọn bước vào tiệm vàng đe dọa  sau đó gom tiền  vàng rồi lên xe máy tẩu thoát.Chiều 31/1  Công an thị xã Bình Minh  tỉnh Vĩnh Long  đã bắt khẩn cấp Huỳnh Dũng Em (38 tuổi ở Vĩnh Long) điều tra về hành vi cướp tài sản.Dũng Em là thủ phạm được xác định đã gây ra vụ cướp tiệm vàng tại thị xã Bình Minh vào trưa cùng ngày.Nghi phạm bị bắt giữ. Ảnh: CACC.Theo điều tra ban đầu  hơn 10h cùng ngày  cảnh sát nhận được tin báo tại phường Thành Phước xảy ra vụ cướp tiệm vàng. Thời điểm trên  người đàn ông đi xe máy (sau này xác định là Dũng Em) dựng xe máy trước tiệm vàng ở phường Thành Phước.Nghi phạm đi vào bên trong tiệm vàng  tay cầm thanh sắt và dao nhọn đe dọa  buộc những người bên trong đưa tiền  vàng.Người bên trong tiệm vàng hoảng sợ  ném tiền  vàng ra khỏi quầy. Nghi phạm nhanh chóng gom hết tiền  vàng rồi lên xe máy tẩu thoát. Cảnh sát khẩn trương điều tra  đến chiều cùng ngày đã bắt giữ thủ phạm gây án. 
 Nam diễn viên cho biết vợ anh là người ngoài ngành giải trí. Vì vậy  tài tử không chia sẻ danh tính lẫn hình ảnh để bảo vệ cô và con gái.Hồ Ca nổi tiếng với các phim như  Lang Nha Bảng    Anh hùng xạ điêu . Ảnh: Sina.Ngày 31/1  Sina đưa tin Hồ Ca thông báo lên chức cha. Anh cho biết vợ đã bình an hạ sinh một bé gái khỏe mạnh.  Mẹ tròn con vuông. Tôi đã được làm bố rồi nên muốn báo tin vui đầu năm đến mọi người   nam diễn viên chia sẻ niềm hạnh phúc trên trang cá nhân.Bên cạnh đó  Hồ Ca tiết lộ nửa kia của anh là người ngoài ngành giải trí. Do vợ không phải nhân vật công chúng  nam diễn viên quyết định giữ kín danh tính  hình ảnh để bảo vệ cô khỏi sự làm phiền  nhất là trong thời gian mang thai và sinh nở. Tài tử cho biết năm 2022 là giai đoạn khó khăn cho gia đình anh khi phải giấu kín chuyện đời tư. Quả thật là một bất ngờ cho năm mới đúng không  Tại thời điểm này  Hồ Ca tôi đã bước sang giai đoạn mới của cuộc đời. Hơn 20 năm trong nghề  khán giả đã đồng hành  chứng kiến sự trưởng thành của tôi. Tôi hy vọng tương lai mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ và thông cảm cho Hồ Ca nhiều hơn   ngôi sao Lang Nha Bảng viết.Thông tin Hồ Ca đã tìm được bạn đời nhận được sự quan tâm lớn từ công chúng Trung Quốc. Ảnh: Sina.Tin tức Hồ Ca bí mật kết hôn gây chấn động showbiz xứ tỷ dân và hiện là chủ đề được tìm kiếm  bàn tán hot trên mạng xã hội Weibo. Nam diễn viên được mệnh danh là  thánh ế  của giới giải trí Trung Quốc. Những năm qua  anh kín tiếng đời tư  không bị chụp ảnh hẹn hò với bất kỳ người khác giới nào.Phản ứng của công chúng với chuyện đời tư của Hồ Ca tích cực. Họ gửi nhiều lời chúc mừng hạnh phúc đến gia đình tài tử.Hồ Ca sinh năm 1982  là nam nghệ sĩ hạng A của Trung Quốc. Anh được khán giả Việt Nam biết đến qua các tác phẩm như Tiên kiếm kỳ hiệp  Hiên viên kiếm - Thiên chi ngân  Thần thoại  Anh hùng xạ điêu (2008)  Lang Nha Bảng  Kẻ ngụy trang...Nam diễn viên được biết đến là nghệ sĩ chuyên tâm cho sự nghiệp  tích cực tham gia công tác thiện nguyện  phong trào phúc lợi cộng đồng. Hàng năm  sao nam luôn dành ra một khoảng thời gian kéo dài vài tháng để đi làm từ thiện ở các vùng núi hẻo lánh. Vì vậy  Hồ Ca nằm trong danh sách những tài tử được khán giả yêu mến bậc nhất ở showbiz Hoa ngữ.Có sự nghiệp rực rỡ nhưng Hồ Ca lại là người có vận đen trong tình duyên khi những mối tình của anh kết thúc dở dang. Nam diễn viên từng có thời gian hẹn hò nhiều đồng nghiệp nổi tiếng như Tiết Giai Ngưng  Giang Sơ Ảnh hay thiên kim Lâm Hiểu. Sau những đoạn tình cảm không có kết thúc viên mãn  Hồ Ca được biết đến là  quý ông độc thân đắt giá  cho đến khi anh tự công bố đã có vợ con vào ngày 31/1. 
 Hậu truyện  Captain Marvel  gặp rào cản khi chưa công bố phản diện chính cũng như sở hữu lượng siêu anh hùng lớn trong phim.Rào cản của  Captain Marvel 2 . Ảnh: GamesRadar.CBR đưa tin phần hậu truyện có tựa đề The Marvels đứng trước nhiều thử thách sau khi loạt tác phẩm trong Giai đoạn 4 không được đánh giá cao. Tác phẩm còn có sự góp mặt của Kamala Khan/Ms. Marvel (Iman Vellani) và Monica Rambeau (Teyonah Parris).Sau màn trình diễn trong Captain Marvel (2019) và Avengers: Endgame (2019)  vị thế siêu anh hùng do Brie Larson thủ vai là điều không còn phải bàn cãi. Bên cạnh đó  người hâm mộ kỳ vọng Ms. Marvel và Monica Rambeau có nhiều cơ hội thể hiện hơn trong bom tấn The Marvels.Theo nhận định từ cây bút Timothy Donohoo  bộ 3 Captain Marvel  Ms. Marvel và Monica Rambeau đều là những nhân vật sở hữu nguồn sức mạnh ấn tượng. Đây sẽ là thử thách đối với Marvel Studios khi lựa chọn và khai thác một phản diện tương xứng để đối đầu.Bộ 3 Captain Marvel  Ms. Marvel và Monica Rambeau sẽ sát cánh trong hành trình mới. Ảnh: Screen Rant.Tới nay  nữ diễn viên Zawe Ashton được đồn đoán sẽ sắm vai phản diện chính trong phim. Nhân vật của cô tới nay vẫn chưa được Marvel tiết lộ. Sau loạt phản ứng từ người hâm mộ  hãng phim tỷ đô không thể đánh liều lựa chọn những phản diện chớp nhoáng như Gorr  Wenwu  Kro hay loạt ác nhân trong các dự án phim truyền hình.Hiện  Vũ trụ điện ảnh Marvel (MCU) đã vươn xa hơn bao giờ hết. Captain Marvel cũng trở thành một trong những nhân vật trụ cột chính tại kỷ nguyên đa vũ trụ. Theo đó  Marvel Studios sẽ đau đầu khi giải bài toán gồm 2 vế. Một bên là cân đối đất diễn cho 3 siêu anh hùng. Bên còn lại sẽ là tạo dựng một phản diện nặng đô hoặc phải có sự kết nối tới các phần phim sau này.Nhiều khả năng  The Marvels sẽ để các nữ anh hùng có đất diễn riêng khi lần lượt chạm mặt ác nhân. Loạt chi tiết trong series Ms. Marvel hay WandaVision sẽ trở thành cầu nối. Sau đó  cả 3 sẽ cùng phối hợp để giải quyết vấn đề đặt ra trong bộ phim. 
 Tài sản cá nhân của tỷ phú Ấn Độ Gautam Adani đã bị thổi bay 34 tỷ USD chỉ trong 3 ngày giao dịch  sau khi công ty bán khống Hindenburg đưa ra cáo buộc chống lại tập đoàn của ông.Tỷ phú Ấn Độ Gautam Adani phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với Reuters vào tháng 2/2014. Ảnh: Reuters.Người đàn ông giàu nhất châu Á lọt vào tầm ngắm của một công ty nghiên cứu mà chỉ cái tên của nó đã gợi lên sự hoảng sợ  CNN nhận định.Hindenburg Research - được đặt tên theo thảm họa khinh khí cầu năm 1937 - là một công nghiên cứu tài chính nhỏ và tương đối mới mẻ ở New York. Công ty này nổi tiếng vì đã có những lần đánh cược táo bạo nhắm vào các tập đoàn mà họ tin là được định giá quá cao  tập đoàn lừa đảo hoặc cả hai.Tuần trước  Hindenburg khiến các nhà đầu tư hoang mang khi công bố báo cáo dựa trên cuộc điều tra của họ đối với Tập đoàn Adani  một trong những tập đoàn đa quốc gia lớn nhất của Ấn Độ.Báo cáo đó và đợt bán tháo mà nó gây ra đang làm dấy lên những lo ngại về quá trình quản trị của tập đoàn này  cũng như thúc đẩy cuộc tranh luận về vai trò của những công ty bán khống như Hindenburg trên thị trường tài chính. Giá trị thị trường của các công ty thuộc đế chế Adani đã bị thổi bay 70 tỷ USD sau đợt bán tháo.Không những vậy  nhà sáng lập Gautam Adani đã rớt khỏi danh sách 10 người giàu nhất thế giới - và ông có thể sớm mất danh hiệu người giàu nhất châu Á vào tay đối thủ lâu năm Mukesh Ambani  Bloomberg đưa tin ngày 31/1.Tỷ phú Adani là ai Gautam Adani  60 tuổi  là người đã sáng lập Tập đoàn Adani hơn 30 năm trước. Ông đã xây dựng tập đoàn này thành nhà điều hành cảng lớn nhất Ấn Độ  với các hoạt động kinh doanh bao gồm cơ sở hạ tầng và sản xuất năng lượng.Ông trở thành người giàu nhất Ấn Độ một năm trước và nhanh chóng vượt qua Jeff Bezos để trở thành người giàu thứ hai thế giới.Báo cáo của Hindenburg cáo buộc tập đoàn này và chính ông Adani đã thực hiện  vụ lừa đảo lớn nhất trong lịch sử các tập đoàn . Trong khi đó  phía Tập đoàn Adani đã bác bỏ cáo buộc.Hindenburg cho rằng Tập đoàn Adani  thao túng cổ phiếu trắng trợn  và gian lận kế toán trong nhiều thập kỷ  đồng thời nhận định cổ phiếu của đế chế này được định giá quá cao. Hindenburg đã bán khống cổ phiếu của tập đoàn này  đồng nghĩa với việc họ sẽ hưởng lợi khi cổ phiếu giảm.Tập đoàn Adani phản pháo  gọi báo cáo của Hindenburg là  lời nói dối . Họ cho biết việc Hindenburg bán khống trái phiếu và các công cụ phái sinh được giao dịch ở nước ngoài là hành vi gian lận chứng khoán. Báo cáo là cuộc tấn công vào Ấn Độ  công ty này khẳng định.Phản bác  Hindenburg cho rằng  chủ nghĩa dân tộc không thể che đậy hành vi gian lận   đồng thời cho rằng Tập đoàn Adani đã phớt lờ  mọi cáo buộc quan trọng mà chúng tôi đưa ra .Kể từ khi báo cáo của Hindenburg được công bố vào tuần trước  tập đoàn này đã mất hơn 70 tỷ USD giá trị trên thị trường chứng khoán  CNN đưa tin.Nhà tài phiệt Ấn Độ đã tụt từ vị trí thứ 4 xuống vị trí thứ 11 trên Chỉ số Tỷ phú Bloomberg  khi tài sản cá nhân bị thổi bay 34 tỷ USD chỉ trong 3 ngày giao dịch.Bán khống là gì Bán khống là chiến thuật đầu tư dựa trên việc cổ phiếu mất giá trị.Nếu diễn đạt bằng ngôn ngữ phổ thông  giả sử bạn của bạn có một vé xem bóng đá. Tuy nhiên  bạn cho rằng giá vé có thể giảm do nhu cầu thấp vào ngày trận đấu diễn ra. Vì vậy  bạn vay vé từ bạn mình với một khoản phí nhỏ và hứa sẽ trả lại cho họ đúng giờ trận đấu bắt đầu.Ngay lập tức  bạn bán chiếc vé đã mượn với giá 50 USD   cá cược rằng vào ngày diễn ra trận đấu  giá vé sẽ thấp hơn mức đó. Cuối cùng  thời tiết xấu khiến mọi người ở nhà và sân vận động bắt đầu giảm giá vé. Khi đó  bạn mua vé với giá 30 USD   trả lại cho người bạn và bỏ túi 20 USD chênh lệch (sau đó trừ đi khoản phí vay đã trả cho người bạn này trước đó).Trên thực tế  các công ty chuyên bán khống thường nằm trong số những công ty bị chỉ trích nhiều nhất.Trong khi đó  những công ty bán khống lập luận rằng công việc của họ đóng vai trò giám sát quan trọng  vạch trần gian lận và giữ cho tài sản không bị thổi phồng quá mức.Trong một báo cáo năm 2021  Hindenburg nhận định việc nghiên cứu của họ là cần thiết vì  Phố Wall là một cỗ máy được điều chỉnh tinh vi  được xây dựng để bán chứng khoán cho công chúng  bất kể chất lượng như thế nào . Thế giới doanh nghiệp đầy rẫy gian lận và các nhà đầu tư có rất ít sự bảo vệ   họ nhận định.Về mặt tích cực  những công ty bán khống đóng vai trò quan trọng trong việc vạch trần những vụ lừa đảo lớn trên thị trường như vụ Enron năm 2001 và vụ lừa đảo thế chấp có hệ thống gần như đã phá hủy nền kinh tế toàn cầu vào năm 2008.Tất nhiên  CNN cho biết không gì có thể ngăn cản những thành phần ác ý đưa ra tuyên bố phóng đại hoặc không có thật về một công ty để cố gắng kiếm lợi nhuận nhanh chóng.Hindenburg là công ty nào Hindenburg là một công ty bán khống chuyên nghiên cứu điều tra tài chính  được thành lập vào năm 2017 bởi Nathan Anderson.Hindenburg  được đặt tên theo chiếc khinh khí cầu của Đức nổ tung vào năm 1937  đã nhắm mục tiêu vào khoảng 30 công ty kể từ năm 2020. Trung bình  cổ phiếu của những công ty này thường giảm khoảng 15% một ngày sau báo cáo của Hindeburg và giảm 26% trong 6 tháng sau  theo tính toán của Bloomberg.Ông Nathan Anderson. Ảnh: Redux. Chúng tôi coi Hindenburg là hình ảnh thu nhỏ của một thảm họa hoàn toàn do con người tạo ra  hoàn toàn có thể tránh được   website của công ty này viết.Chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo Luật sư hàng đầu của Tập đoàn Adani cho biết họ đang xem xét hành động pháp lý chống lại Hindenburg. Đáp lại  Hindenburg khẳng định hoan nghênh hành động như vậy và vẫn tiếp tục bảo vệ báo cáo của mình.Trong khi đó  những thông tin tiêu cực trên mặt báo đã đến vào thời điểm khó khăn đối với ông Adani  người đang đặt mục tiêu huy động 2 5 tỷ USD bằng cách phát hành cổ phiếu mới của Adani Enterprises trong tháng này. 
 Trong lúc đang bay lắc  nhóm thanh niên bị lực lượng công an ập vào kiểm tra  phát hiện và bắt quả tang.Ngày 31/1  Cơ quan CSĐT  Công an huyện Hàm Tân  tỉnh Bình Thuận  cho biết hiện đơn vị đang tạm giữ hình sự 5 người để điều tra về hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại khu nghỉ dưỡng trên địa bàn xã Thắng Hải  huyện Hàm Tân.Trước đó  vào khoảng 20h30 ngày 29/1  Đội CSĐT tội phạm về hình sự - ma túy - kinh tế - môi trường Công an huyện Hàm Tân phối hợp với Công an xã Thắng Hải tiến hành kiểm tra đột xuất khu nghỉ dưỡng trên  phát hiện và bắt quả tang nhóm 9 người đang tổ chức bay lắc dưới nền nhạc chát chúa.Nhóm thanh niên (bên phải ảnh) bị bắt quả tang khi đang  bay lắc .Cơ quan điều tra xác định vào trưa cùng ngày  nhóm này gồm Trần Nguyễn Hoài Nam (SN 1993)  Phan Nhật Phong (SN 1983)  Lương Trần Anh Đức (SN 1998)  Đồng Kiến Đức (SN 1998)  Phạm Quốc Việt (SN 1998) đều ngụ tại huyện Hàm Tân  đã bàn bạc và thống nhất mua ma túy  chuẩn bị loa đến thuê phòng VIP tại khu nghỈ dưỡng để tổ chức bay lắc  đồng thời rủ thêm 4 người khác cùng đến để sử dụng ma túy.Trong lúc đang bay lắc  nhóm này bị lực lượng công an ập vào kiểm tra  phát hiện và bắt quả tang. Tại hiện trường  lực lượng chức năng thu giữ nhiều tang vật có liên quan đến hoạt động bay lắc  đồng thời lập biên bản phạm tội quả tang  đưa người cùng tang vật về trụ sở công an để làm việc.Cơ quan CSĐT Công an huyện Hàm Tân đã ra quyết định tạm giữ hình sự 5 người có liên quan trực tiếp để điều tra  làm rõ về hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và tiếp tục củng cố hồ sơ  xử lý vụ việc. 
 TP.HCM đang giám sát chặt biến chủng mới song song kiểm soát trước sự lây lan của sốt xuất huyết trong năm nay.Camera soi chiếu thân nhiệt tất cả các hành khách đến sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Thông tin được đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) báo cáo tại buổi làm việc ngày 31/1 với lãnh đạo Viện Pasteur TP.HCM và Sở Y tế TP.HCM về tình hình dịch bệnh sau Tết Nguyên đán 2023.25 chuyến bay từ Trung Quốc đến trong 7 ngàyĐại diện phòng nghiệp vụ Y  Sở Y tế TP.HCM  cho biết trong đợt nghỉ Tết 2023 vừa qua  dịch Covid-19 và các bệnh mới nổi kiểm soát được tốt.Ngay từ trước Tết  ngành y tế thành phố đã kích hoạt Bệnh viện dã chiến 13 (huyện Bình Chánh) và tất cả bệnh viện cũng sẵn sàng kịch bản cách ly điều trị phòng khi diễn biến phức tạp.Theo báo cáo của Trung Tâm Kiểm Soát Bệnh Tật TP.HCM (HCDC)  trong 7 ngày Tết  toàn thành phố ghi nhận 12 ca nhiễm nCoV. Trong đó  3 ca được trung tâm y tế quận/huyện lấy mẫu và 9 ca được báo cáo tại bệnh viện.Về tình hình kiểm dịch tại sân nay  HCDC cho biết trong tuần cuối tháng 1  tính trung bình  toàn thành phố có 722 chuyến bay nhập cảnh  trong đó có 25 chuyến bay từ Trung Quốc.Tổng cộng hơn 125.000 hành khách nhập cảnh  trong đó  hành khách Trung Quốc là 4.529 người. Sở Y tế không phát hiện bất kỳ trường hợp sốt nào khi nhập cảnh.Thạc sĩ  bác sĩ Lương Chấn Quang  Trưởng khoa Kiểm soát Bệnh tật  Viện Pasteur TP.HCM  góp ý tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất hầu như chỉ thực hiện 1K (khẩu trang). Các bình xịt khử khuẩn không được bố trí tại điểm có nhiều người ra vào như quầy bán sim card  khu vực check-in  nhập cảnh...Về sự xuất hiện của biến thể Covid-19 mới  bác sĩ Quang cho biết tin hiệu vui là chưa ghi nhận ca nghi ngờ Covid-19 nhập cảnh tại cửa khẩu. Tuy nhiên  với khả năng lây lan nhanh của biến thể mới  nguy cơ xâm nhập cộng đồng Việt Nam rất cao.Đề phòng dịch chồng dịch sau Tết ở TP.HCMHơn 20 năm qua  chủng DEN-3 chưa tái xuất tại Việt Nam  nhưng ở nhiều nước Đông Nam Á  chủng huyết thanh này đang khiến ca sốt xuất tăng cao.Bên cạnh dịch Covid-19  người dân và các cơ sở y tế cần nên thận trọng với bệnh sốt xuất huyết. Theo ThS Quang  mặc dù tình hình sốt xuất huyết trong tuần Tết giảm  số ca vẫn còn rất cao so với cùng kỳ năm 2022. Trong đó  chủng virus Dengue 1 và Dengue 2 đã lưu hành ở khu vực phía Nam suốt năm 2022.Tuy nhiên  tại Singapore và một số nước Đông Nam Á  chủng huyết thanh Dengue 3 đang lưu hành. Chúng ta cần giám sát chặt  có mô hình tốt và cần bắt tay vào chống sốt xuất huyết ngay sau Tết   bác sĩ Quang nhấn mạnh.Bác sĩ Quang cũng cảnh báo mặc dù bệnh tay chân miệng có số lượng thấp nhưng sau dịp Tết  học sinh đi học thì số ca mắc có thể gia tăng lại.TS.BS Nguyễn Vũ Thượng  Phó viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM  đề cập đến việc ngăn chặn nguy cơ dịch chồng dịch sau Tết. Ảnh: Bích Huệ.TS.BS Nguyễn Vũ Thượng  Phó viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM  cảnh báo số ca mắc sốt xuất huyết ở TP.HCM giảm nhiều so với năm ngoái nhưng vẫn ở mức cao. Mùa khô hiện tại là thời điểm thuận lợi để chuẩn bị phương án  kiểm soát tốt sự phát sinh lăng quăng. Nguồn bệnh càng nhỏ thì xát suất lây lan càng thấp   TS Thượng nói.Ngoài ra  lãnh đạo Viện Pasteur TP.HCM cảnh báo một số nước đã có số ca mắc bệnh sởi. Do đo  ông đề nghị thành phố tập trung tiêm chủng mở rộng đối với trẻ em  tiêm vét  tiêm bù vaccine Covid-19 để đảm bảo đủ mũi tiêm  tránh tình trạng làm không nghiêm túc gây dịch chồng dịch. 
 Chính quyền Biden đang xem xét cấm Huawei mua hàng từ tất cả nhà cung cấp tại Mỹ  bao gồm cả Intel và Qualcomm.Mỹ có thể tiếp tục siết chặt các biện pháp cấm vận đối với Huawei do lo ngại về mối quan hệ giữa công ty này và Trung Quốc. Ảnh: Shutterstock.Huawei đã bị hạn chế nhập thiết bị và linh kiện từ các công ty Mỹ trong 4 năm qua  kể từ khi cựu Tổng thống Donald Trump đưa công ty có trụ sở tại Thâm Quyến  Trung Quốc vào  danh sách thực thể . Đây là danh sách các cá nhân  công ty bị Mỹ coi là gây lo ngại cho an ninh quốc gia  và các nhà cung cấp thiết bị tại Mỹ phải được chính phủ chấp thuận nếu muốn bán hàng cho các thực thể này.Bây giờ  một số quan chức trong chính quyền Biden đang ủng hộ việc cấm tất cả hoạt động bán hàng cho Huawei  xuất phát từ nghi ngờ rằng công ty công nghệ này có quan hệ với chính phủ và quân đội Trung Quốc  ít nhất là trong thời gian chính quyền đang thảo luận việc điều chỉnh chính sách cấp phép  theo nguồn tin của Bloomberg.Căng thẳng với Trung Quốc gia tăng trong suốt nhiệm kỳ của Tổng thống Joe Biden và ông đang chịu áp lực từ các đảng viên Cộng hòa đang kiểm soát Hạ viện  yêu cầu tiếp tục hạn chế những tiến bộ công nghệ của Trung Quốc.Tuần trước  chính quyền Biden đã thuyết phục Hà Lan và Nhật Bản cùng với Mỹ hạn chế xuất khẩu máy móc sản xuất chất bán dẫn tiên tiến sang Trung Quốc.Huawei đã từng là một trong những công ty mua linh kiện điện tử nhiều nhất thế giới  và giữ vị trí quan trọng trong chuỗi cung ứng  cụ thể là trong ngành thiết bị cầm tay và thiết bị mạng. Do đó  lệnh cấm bán hàng cho Huawei cũng làm mất một nguồn doanh thu khổng lồ của các công ty viễn thông như Broadcom.Trong 4 năm qua  Bộ Thương mại Mỹ vẫn tiếp tục cho phép bán một số sản phẩm nhất định cho Huawei. Intel và AMD bán cho Huawei bộ vi xử lý sử dụng trong dòng máy tính xách tay Mate  trong khi Qualcomm bán vi xử lý và modem  những thành phần cốt lõi đối với điện thoại thông minh. Nhưng theo chính sách mới mà một số quan chức ủng hộ  tất cả các yêu cầu bán hàng cho Huawei sẽ bị từ chối.Những người quen thuộc với vấn đề này cho biết không rõ bao giờ chính quyền sẽ bắt tay vào thực thi lệnh cấm  nhưng các cuộc thảo luận vẫn đang ở giai đoạn đầu. Thời điểm ra quyết định có thể sẽ rơi vào tháng 5  tròn 4 năm Huawei bị Mỹ đưa vào danh sách thực thể gây lo ngại.Theo Bloomberg  việc ngừng bán hàng cho Huawei lần này sẽ không gây thiệt hại nặng nề cho các công ty Mỹ như trước đây  vì phân tích chuỗi cung ứng cho thấy Huawei chỉ chiếm chưa đến 1% doanh thu của Qualcomm  Intel và AMD sau khi Huawei buộc phải thu hẹp mảng kinh doanh điện thoại thông minh. 
  Cuốn sách về Cái chết  có nhiều phần nội dung khác nhau và việc phân tích phát hiện mới này có thể làm sáng tỏ nhiều truyền thống tang lễ của người Ai Cập cổ đại.Ảnh minh họa một cuộn giấy papyrus cổ. Ảnh: Getty Images.Các nhà khảo cổ học Ai Cập đã phát hiện ra một cuộn giấy papyrus dài 52 foot (khoảng 16 m) chứa các nội dung thuộc về Cuốn sách về Cái chết. Tài liệu 2.000 năm tuổi quý giá này được tìm thấy trong một quan tài ở ngôi mộ phía nam Kim tự tháp Bậc thang của Djoser tại Saqqara.Được biết  Cuốn sách về Cái chết có nhiều phần nội dung khác nhau và việc phân tích phát hiện mới này có thể làm sáng tỏ nhiều truyền thống tang lễ của người Ai Cập cổ đại.Công việc bảo tồn hiện đã hoàn tất và cuộn giấy đang được dịch sang tiếng Ả Rập. Mostafa Waziry  tổng thư ký của Hội đồng cổ vật tối cao cho biết đây là cuộn giấy papyrus đầy đủ đầu tiên được phát hiện tại Saqqara sau hơn 100 năm.Phát hiện này được thực hiện bởi một nhóm các nhà khảo cổ học Ai Cập thuộc Bộ Du lịch và Cổ vật. Cơ quan này hiện vẫn chưa công bố hình ảnh về tài liệu cổ này. Theo tuyên bố  cuộn giấy sẽ sớm được trưng bày trong một bảo tàng Ai Cập. 
 01:11Hàng nghìn du khách đến từ Hong Kong (Trung Quốc) đang phải đối mặt với bão tuyết hiếm gặp ở Nhật Bản. Nhiệt độ ở một số thành phố đã giảm xuống mức thấp nhất trong 10 năm qua. 
 Sau Vietcombank và BIDV  Techcombank là ngân hàng tiếp theo ghi nhận mức lợi nhuận tỷ USD năm 2022. Trong khi lợi nhuận MBBank  VPBank  VietinBank cũng đã tiệm cận mức này.Hiện có ba ngân hàng đã ghi nhận mức lợi nhuận tỷ USD năm 2022 là Vietcombank  Techcombank và BIDV. Ảnh: Hoàng Hà.Báo cáo tài chính quý IV/2022 mới công bố của Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam - Techcombank (TCB) - cho biết đây là ngân hàng thứ 3 trong nước ghi nhận mức lợi nhuận tỷ USD năm vừa qua.Cụ thể  trong quý cuối năm 2022  Techcombank ghi nhận hơn 9.400 tỷ đồng tổng thu nhập và báo lãi trước thuế 4.746 tỷ đồng . Tuy nhiên  so với cùng kỳ năm 2021  cả hai chỉ tiêu này của ngân hàng đều đã sụt giảm.Nguyên nhân dẫn tới kết quả kinh doanh đi xuống trong quý vừa qua của Techcombank là nguồn thu lớn nhất - thu nhập lãi thuần (từ hoạt động cho vay) - đã giảm 6% so với cùng kỳ. Bên cạnh đó  các mảng kinh doanh ngoại hối  mua bán chứng khoán đầu tư  chứng khoán kinh doanh của Techcombank đều ghi nhận lỗ thuần trong quý này  hoạt động khác có lãi thuần dương nhưng cũng giảm 7% so với quý IV/2021.Duy nhất hoạt động dịch vụ của Techcombank ghi nhận tăng trưởng dương trong quý vừa qua  mang về gần 2.535 tỷ đồng .Với kết quả kinh doanh đi lùi trong quý cuối năm  tính cả năm 2022  Techcombank ghi nhận hơn 40.900 tỷ đồng tổng thu nhập và báo lãi trước thuế 25.568 tỷ đồng   chỉ tăng 10% so với năm 2021. Đây là mức tăng trưởng khá thấp so với những năm trước của Techcombank. Trong năm 2021  nhà băng này ghi nhận lợi nhuận tăng tới 47%. Nếu tính riêng 3 quý đầu năm 2022  mức tăng trưởng lợi nhuận tại nhà băng này cũng là 22%.TECHCOMBANK TIẾP TỤC CÓ NĂM LÃI TRÊN 1 TỶ USDNhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 Lợi nhuận trước thuế tỷ đồng 2037 3997 8036 10661 12838 15800 23238 25568Năm 2022  Techcombank đặt mục tiêu thu về 27.000 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Như vậy  sau khi kết thúc quý IV/2022  ngân hàng này chỉ hoàn thành 95% mục tiêu đề ra.Tuy vậy  với việc vẫn ghi nhận tăng trưởng hai con số ở chỉ tiêu này  Techcombank đã trở thành ngân hàng thứ 3 trong hệ thống có lợi nhuận tỷ USD năm 2022  sau Vietcombank ( 37.359 tỷ đồng - 1 58 tỷ USD ) và BIDV ( 23.058 tỷ đồng - 1 tỷ USD ). Trong khi mức lợi nhuận của VietinBank năm vừa qua cũng ở mức 21.113 tỷ đồng .Hai ngân hàng khác cũng ghi nhận lợi nhuận tiệm cận tỷ USD năm vừa qua là MBBank và VPBank.Theo đó  báo cáo tài chính quý IV/2022 của MBBank cho biết ngân hàng đã ghi nhận 11.751 tỷ đồng tổng thu nhập và báo lãi trước thuế 4.538 tỷ đồng trong quý cuối năm vừa qua. Trong khi chỉ tiêu thu nhập vẫn tăng 16% so với cùng kỳ  mức lãi trước thuế kể trên của MBBank cũng có diễn biến tương tự Techcombank khi giảm nhẹ so với cùng kỳ.Tính chung cả năm  ngân hàng có trụ sở chính tại Hà Nội này ghi nhận 45.593 tỷ đồng tổng thu nhập  tăng 23% và lãi trước thuế 22.729 tỷ  tăng 38%.Với VPBank  dù ghi nhận tổng thu nhập tăng 15% trong quý gần nhất  đạt gần 12.768 tỷ  việc chi phí hoạt động tăng 42% cùng chi phí dự phòng rủi ro tín dụng tăng 31%  tiêu tốn gần 11.400 tỷ đồng   đã khiến lợi nhuận trước thuế giảm một nửa so với cùng kỳ  chỉ đạt 1.383 tỷ.Phải nhờ kết quả tăng trưởng cao trong ba quý liền trước  tính chung cả năm  VPBank mới ghi nhận tổng thu nhập đạt gần 57.800 tỷ đồng và báo lãi trước thuế 21.220 tỷ  tăng lần lượt 30% và 48% so với năm 2021.NHỮNG NGÂN HÀNG CÓ LỢI NHUẬN TRÊN DƯỚI TỶ USDNhãn Vietcombank Techcombank BIDV MBBank VPBank VietinBank Agribank (riêng lẻ) Năm 2022 tỷ đồng 37359 25568 23058 22729 21220 21113 20000 Năm 202127486 23238 13548 16527 14364 17589 14502Điểm chung của nhiều ngân hàng lớn năm vừa qua là tăng trưởng lợi nhuận bị ảnh hưởng nhiều bởi đà tăng của chi phí hoạt động và chi phí dự phòng rủi ro tín dụng. Như tại VPBank  năm vừa qua ngân hàng này phải chi tới gần 22.500 tỷ đồng cho khoản dự phòng  tương tự  MBBank cũng phải chi ra gần 8.050 tỷ đồng .Về cơ cấu tài sản  hiện MBBank  VPBank và Techcombank đều thuộc nhóm ngân hàng thương mại quy mô lớn.Tính đến cuối năm 2022  MBBank có tổng tài sản đạt trên 728.500 tỷ đồng   tăng gần 20% so với cuối năm 2021. Trong đó  hai chỉ tiêu tài chính quan trọng nhất gồm cho vay khách hàng đạt gần 460.600 tỷ (+26 7%) và tiền gửi của khách hàng đạt 443.600 tỷ (+15 3%).Tại Techcombank  tổng tài sản của ngân hàng hiện nay đã đạt trên 699.000 tỷ (+22 9%); cho vay khách hàng đạt 420.500 tỷ (+21 1%) và tiền gửi của khách hàng đạt 358.400 tỷ (+13 9%).Với VPBank các chỉ số tài chính này lần lượt là gần 631.100 tỷ tổng tài sản (+15 3%); cho vay khách hàng đạt 438.300 tỷ (+23 4%) và tiền gửi của khách hàng đạt gần 303.200 tỷ đồng (+25 4%). 
 Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin có cuộc gặp với người đồng cấp Hàn Quốc ngày 31/1 trong bối cảnh Mỹ muốn khẳng định cam kết về bảo hộ an ninh của nước này đối với các đồng minh.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin tại căn cứ không quân Osan của Hàn Quốc vào hôm 30/1. Ảnh: Reuters.Theo Reuters  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã có cuộc gặp với người đồng cấp Hàn Quốc Lee Jong Sup trong ngày 31/1  tiếp nối cuộc gặp giữa 2 quan chức này ở thủ đô Washington vào tháng 11/2022.Trong tuyên bố chung sau sự kiện  2 bộ trưởng cho biết Mỹ và Hàn Quốc sẽ tăng cường việc chia sẻ thông tin và cùng lên kế hoạch phản ứng với tình hình trong khu vực.Bộ trưởng Lee và ông Austin cũng thống nhất sẽ mở rộng  quy mô và cấp độ  các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc trong năm nay. Mỹ cũng cam kết sẽ triển khai thêm các khí tài quân sự chiến lược như tàu sân bay và máy bay ném bom ở khu vực bán đảo Triều Tiên.Bộ trưởng Austin dự kiến gặp Tổng thống Yoon Suk Yeol trước khi rời Hàn Quốc để tới Philippines.Cuộc gặp giữa các quan chức quốc phòng của Mỹ và Hàn Quốc diễn ra trong bối cảnh Seoul đang tìm kiếm sự đảm bảo an ninh lớn hơn từ Washington  bao gồm việc bảo hộ bằng vũ khí hạt nhân.Thời gian qua  Triều Tiên phóng nhiều loại vũ khí khác nhau  trong đó có các tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM)  với tần suất lớn chưa từng có. Giới chức an ninh cũng cảnh báo Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị cho vụ thử vũ khí hạt nhân đầu tiên kể từ năm 2017.Bộ trưởng Quốc phòng Austin cho biết chuyến đi của ông có mục đích tăng cường mối quan hệ hợp tác Mỹ - Hàn trước những thách thức chung của 2 nước  đồng thời tái khẳng định cam kết bảo đảm về an ninh  không thể lay chuyển  của Mỹ đối với Hàn Quốc. Trước những thách thức an ninh và tình trạng căng thẳng ngày càng lớn  cả Mỹ và Hàn Quốc đang có những bước đi rõ ràng nhằm củng cố liên minh giữa 2 nước. Đối thủ của chúng tôi phải hiểu rằng bất kỳ hành động nào nhằm vào một quốc gia sẽ gặp phải sự đáp trả của liên minh Mỹ - Hàn   ông Austin viết trong bài báo trên Yonhap News.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Lee cho biết 2 nước sẽ tổ chức cuộc tập trận giả định vào tháng 2. Đây là một phần của nỗ lực cải thiện khả năng phản ứng và chia sẻ thông tin giữa Mỹ và Hàn Quốc. 
 Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (HoSE: MSB) vừa công bố kết quả kinh doanh năm 2022  ghi nhận biên lãi ròng ở mức tăng trưởng tốt và giữ vững các chỉ tiêu an toàn tài chính.Biên lãi ròng (NIM) của MSB trong năm qua đạt 4 5%  tăng trưởng hiệu quả so với năm trước. Đây là kết quả của chiến lược tập trung hoạt động kinh doanh mảng khách hàng cá nhân  số hóa các sản phẩm mới  điều phối hiệu quả nguồn vốn huy động. Trong năm 2022  ngân hàng luôn đảm bảo tính thanh khoản  đồng thời ổn định lãi suất trong bối cảnh thị trường nhiều biến động.Ngân hàng MSB đạt kết quả kinh doanh khả quan trong năm 2022.Tính đến ngày 31/12/2022  tổng tài sản của MSB đạt hơn 213.000 tỷ đồng   tăng xấp xỉ 5% so với năm trước. Trong đó  cho vay khách hàng đạt hơn 119.000 tỷ đồng   tăng hơn 19%. Tiền gửi huy động từ khách hàng ghi nhận trên 117.000 tỷ đồng   tăng 24% so với 2021  dựa trên cơ chế huy động tiền gửi linh hoạt và các sản phẩm có mức lãi suất phù hợp với biến động thị trường.Tổng thu nhập thuần của ngân hàng đạt gần 10.700 tỷ đồng . Trong đó thu nhập lãi thuần vẫn đóng vai trò là động lực tăng trưởng chính khi đạt mức hơn 8.300 tỷ đồng   tăng 34% so với năm trước. Lãi thuần từ hoạt động kinh doanh ngoại hối chiếm trên 1.000 tỷ đồng   gấp hơn 2 6 lần so với năm 2021.Kết thúc năm tài chính  lợi nhuận trước thuế của MSB đạt hơn 5.780 tỷ đồng   tăng xấp xỉ 14% so với năm trước và đạt hơn 85% kế hoạch.Đại diện ngân hàng cho biết:  Mặc dù thu nhập lãi thuần hợp nhất tăng  song lợi nhuận tổng thể có xu hướng đi ngang do mức tăng trưởng tín dụng của ngân hàng được điều chỉnh ở mức 16 35%  phù hợp với diễn biến thị trường. Hoạt động ngân hàng năm 2022 tập trung vào ổn định kinh doanh  tính thanh khoản và đảm bảo hỗ trợ khách hàng tốt nhất .Song song với tăng trưởng tín dụng  MSB duy trì và củng cố các quy định về an toàn hoạt động từ Ngân hàng Nhà nước. Theo đó  tỷ lệ dư nợ trên huy động (LDR riêng lẻ) đạt mức 68 77% (so với giới hạn 85%); tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn của mảng ngân hàng được kiểm soát ở mức 23 57% (so với yêu cầu 37%).Đặc biệt  tỷ lệ an toàn vốn (CAR) đạt 12 33%. Tỷ lệ nợ xấu (NPL của mảng ngân hàng) đang ở mức 1 21%  dư nợ tái cơ cấu chỉ còn khoảng 1.400 tỷ.Củng cố các chỉ số an toàn tài chính là ưu tiên của MSB trong năm 2022.Cũng trong quý IV/2022  ngân hàng đã hoàn thành việc tăng vốn điều lệ lên mốc 20.000 tỷ đồng   tạo nền tảng tăng cường năng lực tài chính  giúp ngân hàng dễ dàng hơn trong việc nắm bắt các cơ hội kinh doanh.Quý IV/2022  MSB đã thành lập Ủy ban Phát triển bền vững và đưa ra tuyên bố phát triển bền vững  chung tay cùng Chính phủ thực hiện cam kết đạt mức phát thải ròng bằng  0  vào năm 2050. Ngân hàng đồng thời giữ vững tình hình hoạt động hiệu quả dựa trên mô hình kinh doanh tích hợp các yếu tố môi trường  xã hội và quản trị.Định hướng phát triển bền vững sẽ được áp dụng đồng bộ trên các mảng hoạt động kinh doanh chính để đảm bảo tăng trưởng ổn định  thúc đẩy tái cơ cấu nền kinh tế xanh. MSB cam kết đẩy mạnh phát triển tín dụng xanh  chuyển đổi mô hình thành một ngân hàng có trách nhiệm (responsible bank)  hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững.MSB đang hoàn thiện hệ thống quản trị rủi ro môi trường xã hội (Environmental and social management system - ESMS) trong hoạt động cấp tín dụng và những dịch vụ có chọn lọc khác. Đồng thời  ngân hàng cũng thiết lập lộ trình  điều chỉnh chiến lược kinh doanh phù hợp để giảm dần tỷ trọng và dần loại khỏi danh mục tín dụng các lĩnh vực phát thải carbon cao.Bên cạnh đó  MSB luôn chú trọng và đảm bảo lợi ích với các bên liên quan như khách hàng  cơ quan quản lý  người lao động  cổ đông  đối tác và cộng đồng dựa trên nguyên tắc minh bạch  công bằng  và tạo dựng giá trị bền vững. Những nỗ lực này nằm trong chiến lược phát triển bền vững hướng tới việc kiến tạo một cuộc sống tốt đẹp hơn với chất lượng sống cao hơn  nối dài hành trình 31 năm đồng hành cùng người dân và cộng đồng. 
 Những ngày gần đây thời tiết ở miền Bắc vẫn còn rét buốt. Gia đình tôi có bố mẹ già trên 75 tuổi nên rất lo sợ bị đột quỵ. Xin hỏi bác sĩ cách phòng tránh Những ngày gần đây  thời tiết ở miền Bắc vẫn còn rét buốt. Gia đình tôi có bố mẹ già trên 75 tuổi nên rất lo sợ bị đột quỵ. Xin hỏi bác sĩ cách phòng tránh Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao BằngMiền Bắc đang trải qua chuỗi ngày rét buốt  nền nhiệt giảm sâu  vùng núi cao chỉ 1-2 độ C. Các chuyên gia nhấn mạnh nguy cơ bị đột quỵ tăng 80%  đặc biệt khi nhiệt độ xuống dưới 15 độ C và giảm đột ngột. Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng  số lượng bệnh nhân đột quỵ được tiếp nhận có xu hướng gia tăng.Các chuyên gia cho rằng nhiệt độ lạnh có thể làm mạch máu co lại  gây tăng huyết áp. Nó cũng có thể làm máu cô đặc lại  dẫn đến hình thành cục máu đông.Trong mùa lạnh  nhiều người trở nên lười vận động tập thể thao hơn và đây cũng có thể là một yếu tố góp phần làm tăng nguy cơ đột quỵ.Các bác sĩ khuyến cáo với thời tiết lạnh ở miền Bắc thời gian này  người dân cần chú ý:- Thường xuyên theo dõi huyết áp khi thời tiết thay đổi. Ngay khi cơ thể có những thay đổi nhẹ hoặc huyết áp tăng cao bất thường  bạn cần liên hệ với bác sĩ để kê đơn và điều chỉnh thuốc.- Khám bác sĩ định kỳ để kiểm soát các bệnh lý nền thật tốt như: Tăng huyết áp  đái tháo đường  bệnh lý tim mạch…- Tránh tiếp xúc đột ngột với thời tiết lạnh  đặc biệt khi trời lạnh dưới 15 độ C. Mặc quần áo ấm phù hợp khi đi ra ngoài: Đội mũ len  đeo găng tay  đi giầy  mặc quần áo ấm.- Duy trì hoạt động thể chất thường xuyên theo ý kiến của bác sĩ. Giảm cân và duy trì cân nặng hợp lý.- Thực hiện chế độ ăn uống lành mạnh: Không ăn mặn  hạn chế thức ăn có nhiều cholesterol  không uống rượu và ăn quá nhiều.- Tránh căng thẳng  stress quá mức.- Không hút thuốc lá  thuốc lào. 
 Giá cổ phiếu của Alibaba giảm mạnh sau nhiều tuần tăng trưởng mạnh. Giới đầu tư lo ngại rằng mã này đang bị quá mua và lợi nhuận của tập đoàn sẽ không cao như kỳ vọng.Theo Bloomberg  đợt bán tháo lớn nhất của cổ phiếu Alibaba trong vòng 3 tháng cho thấy giới đầu tư vẫn lo ngại về đà phục hồi của hoạt động tiêu dùng tại đất nước tỷ dân. Tuần này  giá cổ phiếu của gã khổng lồ thương mại điện tử đã lao dốc 9 1%.Điều này đồng nghĩa với việc giá trị vốn hóa thị trường của gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc bay hơi 28 tỷ USD .Đợt bán tháo khiến mức tăng trong tháng 1 bị thu hẹp còn 25%. Dù đã sụt giảm  tốc độ tăng trưởng của mã này vẫn cao gấp đôi Hang Seng Index ở Hong Kong.Các nhà đầu tư thận trọng hơn sau đợt tăng trưởng phi mã của cổ phiếu Alibaba. Ảnh: Reuters.Giới đầu tư thận trọngGiới đầu tư lo ngại rằng lợi nhuận của Alibaba không phục hồi nhanh như những gì đã được thể hiện trên thị giá. Điều đó có thể làm đà tăng trưởng của cổ phiếu mất đi nhiệt lượng. Trước đó  giá cổ phiếu Alibaba tăng phi mã sau các báo cáo lạc quan từ các tổ chức như Citigroup và Goldman Sachs Group hồi đầu tháng này.Các tổ chức đầu tư tin rằng ngành công nghệ của Trung Quốc sẽ phục hồi mạnh mẽ. Đất nước 1 4 tỷ dân đã nới lỏng những biện pháp chống dịch nghiêm ngặt  từ đó phục hồi các hoạt động kinh tế và chi tiêu tiêu dùng.Một số nhà đầu tư đang trở nên thận trọng sau đợt tăng giá mạnh. Họ cũng chờ đợi những dữ liệu mới  bao gồm thu nhập và định hướng kinh doanh Ông Banny Lam - Trưởng bộ phận nghiên cứu tại Ceb International Inv CorpThêm vào đó  Bắc Kinh đã nới lỏng các quy định kiểm soát đối với ngành công nghiệp công nghệ nước này.Kể từ năm 2020  chính quyền Trung Quốc tăng cường chấn chỉnh các tập đoàn công nghệ tư nhân nước này sau nhiều thập kỷ tăng trưởng thần tốc. Năm 2021  Cục Quản lý thị trường Trung Quốc thông báo phạt Alibaba 18 tỷ nhân dân tệ  tương đương 2 75 tỷ USD vì vi phạm quy định về chống độc quyền. Đây là mức phạt kỷ lục đối với một công ty Trung Quốc.Giới phân tích nhận định  thịnh vượng chung  là mục đích đằng sau cuộc trấn áp của chính quyền Bắc Kinh đối với các công ty tư nhân của đất nước. Hàng loạt tập đoàn lớn từ lĩnh vực fintech (công nghệ tài chính)  giao đồ ăn  gọi xe đến giáo dục đều bị nhắm đến.Giờ đây  việc chấn chỉnh khu vực tư nhân của Bắc Kinh được gạt sang một bên để thúc đẩy tăng trưởng. Nhưng giới phân tích lo ngại rằng các nhà chức trách sẽ không bao giờ từ bỏ hoàn toàn mục tiêu này.Cổ phiếu bị quá mua Một số nhà đầu tư đang trở nên thận trọng sau đợt tăng giá mạnh. Họ cũng chờ đợi những dữ liệu mới  bao gồm thu nhập và định hướng kinh doanh   Bloomberg dẫn lời ông Banny Lam - Trưởng bộ phận nghiên cứu tại Ceb International Inv Corp - nhận định.Giá cổ phiếu của Alibaba đã tăng vọt 75% từ mức thấp trong tháng 10 năm ngoái. Đà tăng trưởng của mã này mạnh hơn hầu hết cổ phiếu thuộc chỉ số Hang Seng.Cổ phiếu Alibaba không phải mã duy nhất tăng mạnh. Cổ phiếu của gã khổng lồ công nghệ Tencent Holdings và NetEase cũng có dấu hiệu bị quá mua.Ngoài Alibaba  cổ phiếu của gã khổng lồ công nghệ Tencent Holdings và NetEase cũng có dấu hiệu bị quá mua. Ảnh: Reuters.Theo dữ liệu được Bloomberg tổng hợp  dự báo lợi nhuận 12 tháng của Alibaba đã được điều chỉnh giảm khoảng 4% kể từ giữa tháng 12.Tỷ lệ put-to-call (tỷ lệ số lượng quyền chọn bán trên số lượng quyền chọn mua) của cổ phiếu này đã tăng trở lại trong tháng 1 trên sàn Hong Kong. Điều này cho thấy cho các nhà đầu tư đang sử dụng nhiều biện pháp phòng vệ trước rủi ro cổ phiếu sụt giá hơn.Theo dữ liệu của Bloomberg  xét về mặt kỹ thuật  cổ phiếu của Alibaba đã bị quá mua trong khoảng 3 tuần  trước khi lao dốc vào phiên giao dịch ngày 30/1. 
 Hàng trăm cây xanh hơn 30 năm tuổi ở TP Pleiku (Gia Lai) bị chết khi UBND thành phố này di thực  để xây dựng các tuyến đường nội đô.Hàng trăm cây xanh lớn bị chết khô khi di dời ở Gia Lai.Ngày 31/1  ông Đặng Toàn Thắng  Phó chủ tịch UBND TP Pleiku  cho biết thành phố đã báo cáo Thường trực Thành ủy Pleiku về việc nhiều cây xanh bị chết bởi di thực khi thực hiện xây dựng các tuyến đường nội đô.Theo báo cáo  từ năm 2020 đến 2022  thành phố triển khai đầu tư xây dựng  mở rộng một số tuyến đường như Lý Thái Tổ  Lê Đại Hành và đường Quyết Tiến. Trong quá trình di dời  một số cây xanh bị chết  chủ yếu là thông  dầu. Nguyên nhân được xác định là khi di dời cây đã lớn  đường kính gốc lớn  bộ rễ đã phát triển mạnh  dễ bị tác động trong khi yêu cầu tiến độ thực hiện các dự án phải di dời nhanh.Theo tìm hiểu  những cây xanh sau khi di dời được đưa ra xã Trà Đa (sát nghĩa trang TP Pleiku) để trồng và chăm sóc. Ước tính số cây di dời về đây lên đến hàng trăm cây. Đa phần những cây di dời đều có đường kính trên 20 cm. Cành  ngọn đã bị cắt cụt.Tại khu vườn tạm  có đến hàng trăm cây di thực bị chết. Nhiều cây vỏ đã bong tróc  thân nứt nẻ  mục rỗng. Một số cây chết khô  ngã đổ xuống đất. Xung quanh cỏ mọc um tùm  xâm lấn. Bên cạnh nhiều cây chết  một số cây di thực lá mọc xanh  phát triển khá tốt.Ông Đặng Toàn Thắng  Phó chủ tịch UBND TP Pleiku  cho biết dự án xây dựng các tuyến đường nội đô được giao cho Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Pleiku (viết tắt BQL TP Pleiku) làm chủ đầu tư. Mỗi tuyến đường có tổng mức đầu tư hàng chục tỷ đồng  như đường Lê Đại Hành  Lý Thái Tổ… đều trên 50 tỷ đồng . Việc di dời cây xanh được chủ đầu tư ký hợp đồng với các công ty tư nhân thực hiện.Tại  Dự án xây dựng  mở rộng đường Lê Đại Hành - TP Pleiku   theo báo cáo của chủ đầu tư BQL TP Pleiku  số lượng cây di dời 294 cây (286 cây dầu  7 cây sao  1 cây hoàng yến). Về quy trình di dời  trước khi đào bó bầu dịch chuyển  đơn vị thi công cắt gọn tán cây  bó bầu thủ công.Sau khi đào xong họ dùng lưới bó bầu lại  cắt bỏ các phần rễ xung quanh để lấy cây. Tiếp đó  họ dùng cẩu vận chuyển cây lên xe và di chuyển ra xã Trà Đa  trồng cây tại các vị trí hố đã được đào sẵn  lấp đất  bón phân  bảo dưỡng cây hàng ngày.Về trách nhiệm để cây xanh bị chết  ông Đặng Toàn Thắng cho biết:  Trách nhiệm về cây xanh di dời trên các tuyến đường thuộc BQL TP Pleiku  trong hợp đồng có trách nhiệm của các đơn vị trúng thầu di dời .Vậy ai sẽ bồi thường cho những cây xanh bị chết trên  Theo ông Thắng  cây xanh tại các dự án do BQL TP Pleiku di dời  chăm sóc trong một năm. Do đó  thành phố sẽ kiểm tra công tác bảo hành của chủ đầu tư hoặc đơn vị trúng thầu di dời trong các hợp đồng.Ông Hoàng Minh Nghĩa  Giám đốc BQL TP Pleiku  cho biết việc các cây xanh bị chết khi di dời là do áp lực tiến độ thi công các dự án. Trước khi di thực một cây xanh  ít ra phải chuẩn bị trước 2 năm. Phải đào gốc  bọc rễ lại  6 tháng sau  rễ non mọc lên. Đến khi làm dự án  nhổ cây đem đi trồng thì tỷ lệ sống cao. Nhưng ở đây cho vào cùng một gói thầu  vừa cả làm đường vừa di dời cùng một lúc  rồi banh gốc cây ra  nhổ đi trồng liền  chết là rất cao   ông Nghĩa nói. 
 Sách  Được rồi  bay thôi   của Phan Quốc Dũng chia sẻ những kinh nghiệm học tập  trải nghiệm du học và nhiều câu chuyện thú vị của một du học sinh tại Đức.Tác giả Phan Quốc Dũng. Ảnh: Hải Phong.Theo số liệu thống kê năm 2020 của Cục Hợp tác Quốc tế  Bộ Giáo dục và Đào tạo  hiện có khoảng 190.000 du học sinh Việt Nam đang học tập  nghiên cứu tại nước ngoài. Con số không nhỏ và cho thấy một nhu cầu được học hỏi và trải nghiệm lớn của sinh viên Việt Nam. Nhưng du học có những hình thức nào  có những loại học bổng nào  lập kế hoạc du học như thế nào... là những câu hỏi mà nhiều người vẫn chưa biết tìm câu trả lời ở đâu.Được rồi  bay thôi   theo tác giả cuốn sách  là một cuốn cẩm nang hay một quyển lưu bút về hành trình dài của một chàng trai Việt hiện thực hóa ước mơ du học bằng nỗ lực và phấn đấu.Bắt đầu với ước mơPhan Quốc Dũng là thạc sĩ chuyên ngành Quản lý rừng nhiệt đới bền vững  học bổng toàn phần Eramus Mundus do Liên minh châu Âu tài trợ. Chia sẻ về Được rồi  bay thôi   Phan Quốc Dũng cho biết cuốn sách gói ghém những  tâm huyết  trải nghiệm và kinh nghiệm cá nhân . Mình chỉ mong những thông tin và câu chuyện trong quyển sách này sẽ mang tới cho các bạn góc nhìn đa chiều hơn về chuyện du học cũng như cuộc sống xa xứ của du học sinh   Phan Quốc Dũng viết trong Lời mở đầu.Cuốn sách được chia làm 3 chương chính  theo trình tự logic:  Mình có ước mơ du học ;  Mình săn học bổng  và  Mình đi du học .Phan Quốc Dũng tin rằng ước mơ cháy bỏng của anh từ khi còn nhỏ đã trở thành động lực để anh nỗ lực và phấn đấu. Và cứ học nhiều  cứ trải nghiệm nhiều  giấc mơ càng lớn. Bên cạnh việc có ước mơ  để đi du học  sinh viên cũng cần có những tố chất khác như chịu thay đổi  chịu được áp lực và chủ động trong cuộc sống.Quyết định dấn thân vào hành trình du học  ta cần lập kế hoạch rõ ràng: cân nhắc về bậc học và ngành học  chọn điểm đến và suy tính các lựa chọn dựa trên tình hình tài chính. Ngay ở khâu chuẩn bị đã không hề đơn giản  vì vậy  tác giả nhấn mạnh rằng du học không phải toàn màu hồng. Hành trình đó chỉ dành cho những người có đam mê và hoài bão đủ lớn  có sự chuẩn bị kỹ càng để sẵn sàng đương đầu với mọi thử thách và khó khăn. Du học không đơn giản là đi để có cái mác  sang chảnh  khoe với mọi người mà là hành trình của sự thay đổi và trưởng thành   trích nội dung sách.Sách Được rồi  bay thôi  chia sẻ nhiều kinh nghiệm du học. Ảnh: AV.Tìm kiếm học bổng du họcTheo sách  tìm học bổng là một bước quan trọng cần thực hiện càng sớm càng tốt. Có những thông tin quan trọng như thời gian cấp học bổng  giá trị học bổng  yêu cầu học bổng...Nhưng tìm thông tin học bổng ở đâu  Nguồn thông tin nào mới uy tín  chất lượng  Có nên tìm đến công ty tư vấn du học hoặc các mentor  Đây là những nội dung Phan Quốc Dũng tập trung giải đáp trong chương 2. Tác giả đi sâu vào những ví dụ cụ thể  liệt kê những đầu mối thông tin hữu ích cho người đọc có thể tự làm theo.Trau dồi và chuẩn bị cho việc du học là một quá trình dài. Chuẩn bị để đạt học bổng cùng đòi hỏi nhiều bước. Để chứng minh khả năng của mình  sinh viên không chỉ cần học tập tốt trên lớp mà còn cần năng nổ tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa  học và lấy chứng chỉ... Quan trọng hơn cả là cải thiện ngoại ngữ.Cuốn sách cũng bật mí một vài bí kíp hiệu quả để nâng cao khả năng ngoại ngữ như  Nghe thụ động    Viết nhật ký ... Ngoại ngữ giờ đây được coi như một tấm hộ chiếu trong hành trang khám phá thế giới.Không chỉ trau dồi khả năng nghe hiểu  ngoại ngữ cần được mài giũa thành kỹ năng và quy đổi ra điểm số trên các chứng chỉ quốc tế.  Nếu không có ngoại ngữ  không có các chứng chỉ chứng minh năng lực và trình độ đồng nghĩa với việc bạn sẽ không đủ điều kiện để đăng ký vào các chương trình học bổng du học   trích nội dung sách.Với giọng văn hóm hỉnh  Được rồi  bay thôi  cung cấp nhiều kiến thức cụ thể  chi tiết mà không khô khan. Đặc biệt  tác giả giới thiệu nhiều khái niệm mới và lạ như #Utachi  #Tadishin hay #Taditaway. Nhiều câu chuyện thực tế với bài học trực tiếp giúp độc giả cảm thấy gần gũi và dễ tiếp cận. Cuốn sách tựa cuốn cẩm nang hướng dẫn du học sao cho không nhọc.Bà Nguyễn Thúy Hằng  Cán bộ Hợp tác Doanh nghiệp & Phát triển kỹ năng  Phòng Công tác sinh viên  Trường Quốc tế  Đại học Quốc gia Hà Nội  cho rằng Được rồi  bay thôi  tựa như cẩm nang săn học bổng mà  thợ săn  nào cũng nên nằm lòng. Mai Mai - Thạc sĩ Quốc tế học tại Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn  Đại học Quốc gia Hà Nội  cũng nhận xét:  Hòa mình vào hành trình theo đuổi ước mơ du học của Phan Quốc Dũng khiến bản thân mình thấy được truyền cảm hứng rất nhiều .Được rồi  bay thôi  là cuốn sách Phan Quốc Dũng viết để nhìn lại  bóc tách và đưa độc giả đi khám các chân trời mới. Và khi đã hiểu cặn kẽ quy trình cùng những bí kíp cần thiết  chuyện du học sẽ không còn quá nhọc nhằn nữa. 
 Cụ thể  chủ nhân mới của chiếc xe đã chiến thắng buổi đấu giá với số tiền 490.000 USD . Số tiền còn lại được các mạnh thường quân quyên góp với mục đích từ thiện. 
 Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An vừa ra quyết định khởi tố thêm 4 lãnh đạo và công chức thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn.Theo nguồn tin của phóng viên  Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã có quyết định khởi tố ông Nguyễn Cảnh Dũng và Lê Đình Sơn  đều là Phó chi Cục trưởng Chi cục Hải quan Cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn.Đồng thời  Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An cũng khởi tố ông Lưu Hồng Lân  Phó đội trưởng Đội nghiệp vụ và ông Vũ Hồng Hải  công chức thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn. Các bị can trên hiện đã bị bắt tạm giam để phục vụ công tác điều tra.Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn.Trước đó  Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Đưa hối lộ và Nhận hối lộ xảy ra tại Chi cục Hải quan Cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn và khởi tố bị can đối với ông Phan Văn Nhâm  Chi Cục trưởng Chi cục Hải quan Cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn  ông Ngô Xuân Khang  Đội trưởng Đội nghiệp  ông Đặng Minh Sơn công chức Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn.Các cán bộ hải quan bị bắt giữ vì cáo buộc nhận hối lộ của một doanh nghiệp để bỏ qua lỗi quá tải hơn 5.000 lượt xe chở quặng quá tải từ Lào về Việt Nam. 
 HLV Philippe Troussier sẽ nhận lương cao hơn so với người tiền nhiệm Park Hang-seo nhưng không quá mức 150.000 USD/tháng như nhiều đồn đoán gần đây.HLV người Pháp sẽ đến Việt Nam trong tháng 2 và nhận lương gần gấp đôi ông Park. Ảnh: Minh Chiến.Ông Park từng nhận 20.000 USD /tháng khi mới đến Việt Nam tháng 10/2017. Sau khi gia hạn hợp đồng  ông được trả 50.000 USD /tháng. Theo tìm hiểu của Zing News  tân HLV tuyển Việt Nam được LĐBĐ Việt Nam (VFF) trả lương cao hơn mức của HLV Park.Với thành tích và tên tuổi nổi bật hơn  HLV Troussier sẽ nhận lương gần gấp đôi mức 50.000 USD /tháng của người tiền nhiệm Hàn Quốc. Cựu thuyền trưởng tuyển Nhật Bản được cho từng nhận 125.000 USD /tháng ( 3 tỷ đồng ) khi làm ở Trung tâm Bóng đá PVF. VFF trả thấp hơn mức này nhưng nhà cầm quân người Pháp vẫn đồng ý.Tiền lương của HLV sinh năm 1955 do nhà tài trợ của VFF chi trả. Đây cũng là mấu chốt trong thương vụ mời ông Troussier trở lại Việt Nam. Mức lương không phải vấn đề cốt yếu với HLV 68 tuổi bởi ông cũng có ý định tiếp tục cộng tác cùng bóng đá Việt Nam.HLV Troussier dự tính ký hợp đồng 2 năm kèm điều khoản gia hạn một năm với VFF. Ông sẽ đảm nhận công tác huấn luyện ở tuyển Việt Nam và U23 Việt Nam. Giải đấu đầu tiên của ông có thể sẽ là Doha Cup 2023 ở Qatar vào cuối tháng 3/2023.HLV Troussier từng cầm U19 Việt Nam và am hiểu nhất định về bóng đá Việt. Ảnh: Minh Chiến.Ông Trossier sẽ có mặt ở Việt Nam vào đầu tháng 2 để ra mắt và ký hợp đồng. Trước đó  ông đã bắt tay vào công việc khi liên tục theo dõi các trận giao hữu của các đội bóng V.League nhằm lên ý tưởng chọn nhân sự cho đội tuyển Việt Nam.Khán giả Việt Nam không xa lạ với chuyên gia nổi tiếng người Pháp. Cuối năm 2018  ông trở thành cố vấn chiến lược và giám đốc kỹ thuật của học viện bóng đá PVF ở Hưng Yên. Đầu năm 2019  ông được bổ nhiệm làm HLV trưởng U19 Việt Nam. Đầu tháng 6/2021  ông trở về Pháp  chia tay bóng đá Việt Nam.HLV Troussier từng từng dẫn dắt các đội tuyển Bờ Biển Ngà  Burkina Faso  Nigeria  Nam Phi  Nhật Bản  Qatar  Morroco. Ông từng giúp Nhật Bản lọt vào vòng 1/8 World Cup và giúp Nam Phi lọt vào World Cup 1998.Việt Nam là đội tuyển thứ 8 mà ông cầm quân trong thời gian sắp tới.HLV Troussier lấy PSG làm ví dụ cho U19 Việt Nam Trả lời câu hỏi của Zing  HLV Philippe Troussier lấy việc PSG giành vé vào chung kết Champions League để tạo động lực cho quá trình chuẩn bị của U19 Việt Nam. 
 Khách sạn Ryugyong  Bình Nhưỡng  Triều Tiên: Từng được Guinness World Records coi là  tòa nhà không có người ở cao nhất thế giới   khách sạn Ryugyong được mô tả là  tòa nhà được thiết kế tồi tệ nhất thế giới  và là một trong những  khách sạn xấu xí nhất thế giới   bởi Esquire và The Telegraph. Khi bắt đầu xây dựng vào năm 1987  khách sạn Ryugyong được kỳ vọng trở thành một kiệt tác ấn tượng. Tòa nhà cao hơn cả tháp Eiffel  hoàn chỉnh với 3.000 phòng và 5 nhà hàng xoay  theo CNN Style. Nhiều thập kỷ sau  khách sạn này vẫn chưa mở cửa đón khách. 
 Tuần vừa qua của người dân Mỹ quay cuồng với nhiều cuộc xả súng hàng loạt và khép lại với video người đàn ông da đen Tyre Nichols bị cảnh sát đánh đập dẫn đến tử vong.Tyre Nichols  người đàn ông da đen 29 tuổi ở Memphis  là nạn nhân mới nhất của nạn cảnh sát Mỹ sử dụng bạo lực gây tử vong.Thành phố Memphis đã công bố đoạn video bodycam hôm 27/1 cho thấy 5 sĩ quan cảnh sát đã đánh đập Tyre Nichols hôm 7/1 khiến anh tử vong 3 ngày sau đó. Cả 5 người này đều đã bị cáo buộc giết người.Video đã gây rung chuyển nước Mỹ  thu hút sự phẫn nộ từ người dân đến các chuyên gia thực thi pháp luật  các quan chức  bao gồm Tổng thống Joe Biden.Cái chết của anh Nichols được công bố vào thời điểm các hộ gia đình ở bang California còn đang đối mặt với cơn ác mộng mang tên xả súng hàng loạt xảy ra liên tiếp trong vài ngày.Vụ xả súng tại câu lạc bộ khiêu vũ ở thành phố Monterery Park khiến 11 người thiệt mạng vào dịp Tết Nguyên đán ngày 21/1.Chỉ vài ngày sau  ở Half Moon Bay  phía bắc bang California tiếp tục ghi nhận 2 vụ xả súng khiến 7 người tử vong và một người bị thương nặng ngày 23/1.Người đàn ông thắp nến cho những nạn nhân ở vụ xả súng trong lễ Tết Nguyên đán ở Monterey Park  California ngày 23/1. Ảnh: Reuters.Mất mátTheo CNN  các vụ xả súng và bạo lực dường như không có mối liên hệ  nhưng hậu quả của chúng để lại rất giống nhau: Sự mất mát  phẫn nộ  và đau thương.Sau mỗi sự việc bi thương như vậy vẫn là những cuộc phỏng vấn  họp báo có người thân của nạn nhân  cũng như những tranh cãi chính trị thường bị khuấy động bởi các vụ việc bi thảm. Tất cả bị xoáy vào một vòng mất mát vô tận sau các sự cố bi thảm  vòng xoáy của sự giận dữ và hoài nghi.Những nỗi đau từ California và Memphis trong tuần đã chạm đến những lĩnh vực mà hệ thống chính trị phân cực nhiều lần thất bại trong việc ngăn chặn các thảm kịch tương tự.Các nghi thức sau những vụ xả súng và lời chia buồn từ các chính trị gia là bằng chứng cho việc không có sự thay đổi  sau các yêu cầu cải cách súng của cánh tự do và sự đổ lỗi luật kiểm soát vũ khí lỏng lẻo của cánh bảo thủ.Tương tự  các cuộc tranh luận chính trị hóa về cải cách cảnh sát cũng trở nên vô ích sau hàng loạt vụ người da đen chết dưới tay cảnh sát.Một nỗ lực khác của lưỡng đảng nhằm kiểm soát hành vi của sĩ quan được thành lập vào năm 2021 ở Washington dần đang bị chia rẽ. Hay những cuộc tranh luận biếm họa về việc đảng Dân Chủ  hạ thấp ngân sách  cảnh sát và nền chính trị reo hò cổ vũ súng cũng đã làm tê liệt mọi hy vọng thay đổi.Bi kịch cần được đặt tênBi kịch của Tyre Nichols được xoáy sâu bởi sự quen thuộc của các vụ thường xuyên xảy ra trước đó.Người đàn ông da đen được chuyển đến bệnh viện vào ngày 7/1 và chết 3 ngày sau bởi những vết thương từ cuộc chạm trán với cảnh sát.Sau khi gia đình và luật sư nạn nhân vào cuộc  theo quán tính  câu chuyện về giải trình trách nhiệm được xây dựng đều đặn từ địa phương đến quốc gia. Cuối cùng  tất cả đã dẫn đến bản cáo trạng ngày 26/1.Người phụ nữ đặt một bông hoa tại buổi cầu nguyện Tyre Nichols diễn ra sau khi video anh bị đánh đập được công bố vào ngày 27/1. Ảnh: Reuters.Khuôn mặt của Nichols xuất hiện trên mọi đài truyền hình và các trang tin tức  cùng với tên của những nạn nhân khác như Geogre Floyd  Breonna Taylor như một tấm gương cho cuộc đấu tranh chống lại sự tàn bạo của cảnh sát ở Mỹ.Những cái tên cần được ghi nhớ vì cá nhân họ và nỗi đau dân tộc mà họ đại diện chưa được giải quyết. Người thanh niên đã mất mạng một cách đáng sợ  điều này cho thấy sự thay đổi và cải cách trong việc sử dụng bạo lực là rất cần thiết... Chúng tôi sẽ tiếp tục gọi tên anh ấy cho đến khi công lý được thực thi   hai luật sư nổi tiếng Ben Crump và Antonio Rumanucci tuyên bố thay mặt gia đình Nichols vào ngày 26/1.Tuy nhiên  việc nhắc tên nạn nhân có thể là một xu hướng phi nhân hóa khi nạn nhân trở thành một phép ẩn dụ cho một bi kịch xã hội  sự thất bại của chính trị. Chẳng hạn như cuộc đời của Nichols  người được biết đến bởi hàng triệu người Mỹ sau khi chết  được lồng ghép vào những câu chuyện đã có từ lâu và nạn nhân không có cơ hội viết nên câu chuyện của riêng mình.Vì vậy  câu chuyện về Tyre Nichols  như anh có sở thích chụp ảnh hoàng hôn  trở nên rất quan trọng trong việc khôi phục phần cá tính của nạn nhân.Người dân tụ tập vào ngày công bố đoạn video cho thấy cảnh sát Memphis đánh đập Tyre Nichols ngày 27/1. Ảnh: Reuters.Việc công khai video vào hôm 27/1 đã mang đến góc nhìn sâu sắc về cái chết của anh Nichols  cũng như việc lên án năm cựu sĩ quan gây ra cái chết. Khác với nhiều vụ án gây ra bởi các sĩ quan da trắng trước đây  vụ án ở Memphis có sự tham gia của 5 sĩ quan da đen.Nhà phân tích chính trị của CNN  ông Bakari Sellers  cho rằng  chúng ta không nhất thiết phải nhìn vào chủng tộc của sĩ quan  đó là một hệ thống . Ông Sellers nhấn mạnh thêm  Những gì bạn thấy đang bị lặp lại nhiều lần  một hệ thống duy trì bạo lực với người da đen . Bi kịch tiếp nối bi kịch Thành phố Monterey Park và Half Moon Bay ở bang California hiện được liệt kê trong danh sách những địa điểm xảy ra những vụ xả xúng hàng loạt ở Mỹ  sau Columbine  Newton  và nhiều thành phố khác.Mỗi cá nhân nằm xuống gợi lên một bi kịch cá nhân tan nát  một gia đình bị chia cắt  và những ký ức đau thương.Ông Valentino Marcos Alvero  68 tuổi  một trong 11 nạn nhân vụ xả súng ở Monterery Park  được nhớ đến là một người có tình yêu dành cho khiêu vũ  cộng đồng và gia đình. Hoặc một nạn nhân xấu số khác là bà Mymy Nhan  người phụ nữ gốc Việt 65 tuổi  được tưởng nhớ là một người đam mê khiêu vũ.Trong nỗi sợ hãi và mất mát đau thương  Brandon Tsay  người đàn ông 26 tuổi  được cho là tia sáng tiêu biểu khi dũng cảm chống lại kẻ xả súng hàng loạt.Brandon Tsay đã được hoan nghênh nhiệt liệt trong buổi lễ vinh danh vào 29/1. Ảnh: AP.Tổng thống Biden đã gọi điện cho Tsay vào hôm 26/1 để cảm ơn anh vì  hành động đáng kinh ngạc khi đối mặt với nguy hiểm . Tổng thống tuyên dương thêm:  Cậu là người Mỹ  là chính chúng ta... Nước Mỹ không bao giờ lùi bước  chúng ta dám đứng lên  vì những người như cậu .Tuy nhiên  sự hoan nghênh cho một cá nhân là chưa đủ để xoa dịu nỗi đau mất mát quá lớn đối với người dân Mỹ. Thống đốc đảng Dân Chủ California  ông Gavin Newsom  tóm tắt một tuần qua với một dòng tweet  Bi kịch nối tiếp bi kịch . 
 Công chúng bàn tán  cho rằng Song Joong Ki và Katy Saunders yêu nhanh cưới vội. Tuy nhiên  nhà báo Lee Jin Ho cho biết hai người thực tế đã gặp gỡ và hẹn hò khoảng 3 năm.Hiện  mọi thông tin về cuộc hôn nhân giữa Song Joong Ki và nữ diễn viên người Anh Katy Louise Saunders vẫn phủ sóng truyền thông  mạng xã hội Hàn Quốc lẫn quốc tế. Hàng loạt thông tin liên quan được giới truyền thông nước này tiếp tục đăng tải.Theo truyền thông  lễ cưới của Song Joong Ki diễn ra vào tháng 3 và vợ anh dự sinh vào tháng 8. Tuy nhiên  công ty quản lý phủ nhận việc hôn lễ được tổ chức trong tháng 3. Về thời gian Katy Louise Saunders dự kiến sinh con  công ty từ chối trả lời vì đây là vấn đề riêng tư. Đã gặp gỡ và hẹn hò khoảng 3 năm Ngày 31/1  tờ News1 đưa tin phóng viên Lee Jin Ho tiết lộ câu chuyện tình yêu của Song Joong Ki và Katy Louise Saunders. Theo Lee Jin Ho  Song Joong Ki luôn giữ kín chuyện tình cảm với diễn viên người Anh với công chúng trước khi công khai. Lý do là nam diễn viên sinh năm 1985 có nói gì đi nữa  anh cũng chắc chắn bị bủa vây bởi những tin đồn vô căn cứ. Do đó  Song Joong Ki muốn thể hiện tình yêu bằng hành động thay vì lời nói.Ngày 30/1  Song Joong Ki bất ngờ thông báo kết hôn. Anh cho biết Katy Louise Saunders đang mang thai nhưng không hé lộ giới tính lẫn thời gian chào đời dự kiến của đứa bé. Theo Lee Jin Ho  cuộc tái hôn này có ý nghĩa rất lớn với Song Joong Ki. Katy Louise Saunders là mẫu người lý tưởng của Song Joong Ki. Anh ấy đã nói trong một cuộc họp báo sau khi kết thúc bộ phim Hậu duệ mặt trời rằng một người phụ nữ khôn ngoan là mẫu người lý tưởng của anh. Khi kết hôn với vợ cũ  anh ấy không sử dụng từ  khôn ngoan . Nhưng ở cuộc hôn nhân này  Song Joong Ki khen vợ là  người phụ nữ khôn ngoan    Lee Jin Ho nói.Trước đó  khi thông báo kết hôn  Song Joong Ki tiết lộ vợ anh nhân hậu  khôn ngoan và luôn sống hết mình. Katy Louise Saunders luôn ở bên ủng hộ  chăm sóc và giúp Song Joong Ki trở thành người tốt hơn.Ngoài ra  Song Joong Ki từng tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn có con là mục tiêu hàng đầu của anh. Về điều này  Lee Jin Ho nói:  Thông qua cuộc hôn nhân với Katy Louise Saunders  anh ấy đạt được cả mẫu người lý tưởng lẫn mục tiêu cá nhân .Song Joong Ki và Katy Saunders đã đăng ký kết hôn.Song Joong Ki công khai hẹn hò diễn viên người Anh từ tháng 12/2022 và kết hôn vào 30/1. Điều đó khiến công chúng bàn tán. Họ cho rằng Song Joong Ki và Katy Saunders yêu nhanh cưới vội.Tuy nhiên  nhà báo Lee Jin Ho cho biết hai người thực tế đã gặp gỡ và hẹn hò khoảng 3 năm. Theo Lee Jin Ho  Song Joong Ki đã tổ chức một bữa tiệc tối với các diễn viên của bộ phim Ro Ki Wan sau khi tin tức hẹn hò gây chú ý. Tại đây  nam diễn viên cho bạn bè xem ảnh người yêu trên điện thoại và tiết lộ:  Tôi đang yêu cô gái này . Đó là lý do dàn diễn viên lẫn nhân viên đoàn phim rất ngạc nhiên. Họ cũng ngạc nhiên trước vẻ đẹp của Katy Saunders. Song Joong Ki nói anh ấy đã gặp Katy Saunders trong gần 3 năm tính tới bữa tiệc đó. Cuộc hôn nhân được quyết định sau thời gian khá dài quan sát nhau. Song Joong Ki bắt đầu nghĩ đến việc kết hôn từ mùa xuân năm ngoái. Katy cũng định cư ở Hàn Quốc vào thời điểm đó   nhà báo nói thêm.Lee Jin Ho hé lộ thêm Song Joong Ki có tình cảm đặc biệt với Bali  Indonesia. Trước đó  Song Joong Ki được bắt gặp nắm tay Katy Louise Saunders đi dạo trên bãi biển ở Bali  Indonesia. Nam diễn viên từng đến Bali ngay trước khi kết hôn với vợ cũ.Vợ Song Joong Ki chọn đồ xa xỉ cho conCũng trong ngày 31/1  tờ Isplus đưa tin Katy Louise Saunders gần đây đến mua đồ tại một trong ba thương hiệu quần áo trẻ em lớn của châu Âu. Cô chọn cửa hàng Bonpoint gần Công viên Dosan  Gangnam-gu  Seoul. Vợ của Song Joong Ki chọn một sản phẩm nổi tiếng của Bonpoint.Quả cherry vàng đặc trưng của Bonpoint được khắc tinh xảo với màu ngà nhạt  tăng thêm cảm giác sang trọng. Vì là sản phẩm 100% cotton không pha với các loại vải khác nên không gây kích ứng kể cả khi bé sơ sinh mặc. Đặc biệt  sản phẩm này rất khó tìm được tại chi nhánh Dosan  cửa hàng trung tâm của Bonpoint và chỉ còn một lượng nhỏ trong kho tại cửa hàng trực tuyến.Trước thời gian cửa hàng bắt đầu chương trình giảm giá ngày 26/1  Katy đã đích thân đến cửa hàng để được tư vấn về các thiết kế mới.Vợ Song Joong Ki cùng mẹ đi mua đồ cho con. Ảnh: Dispatch.Bonpoint được biết đến là một trong ba thương hiệu quần áo trẻ em cao cấp hàng đầu châu Âu. Áo khoác và áo liền quần của thương hiệu này rất đắt tiền  dao động từ 700.000 (khoảng 568 USD ) đến 900.000 won ( 730 USD ).Bonpoint có rất nhiều quần áo dành cho bé trai  nhưng thương hiệu cũng nổi tiếng với những bộ váy và phụ kiện phong cách công chúa phù hợp với các bé gái. Do đó  khi hình ảnh Katy đến Bonpoint  nhiều người dự đoán con đầu lòng của Song Joong Ki là một bé gái.Tờ Edaily nhận định Song Joong Ki sẽ có một năm 2023 bận rộn. Nam diễn viên đang lên kế hoạch đến Hungary vào giữa tháng 2 để quay bộ phim Ro Ki Wan.Phim kể về câu chuyện của Ro Ki Wan  một người đào tẩu khỏi Bắc Triều Tiên sau đó nhập cư lậu vào Bỉ để được công nhận là người tị nạn. Tuy nhiên  một nhà văn đã lần ra tung tích của Ro Ki Wan. Song Joong Ki thử thách bản thân khi vào vai người đào thoát khỏi Bắc Triều Tiên thông qua tác phẩm này.Người thân Song Joong Ki phủ nhận Katy có con riêng 10 tuổiNgày 31/1  tờ Ilyo Shinmun có bài viết về tin đồn Katy Louise Saunders từng mang thai và sinh con cách đây nhiều năm. Một nguồn tin thân cận với Song Joong Ki cho biết cô bé từng chụp hình cùng Katy Saunders thực chất là cháu gái của cô. Khi tôi hỏi Song Joong Ki  anh ấy nói đó là cháu gái của Katy. Song Joong Ki không phải kiểu người đáp trả tất cả tin đồn. Nhưng tôi cảm thấy những tin đồn vô căn cứ xung quanh cuộc sống riêng tư của cặp đôi phải dừng lại   người quen của Song Joong Ki nói với Ilyo Shinmun.Những hình ảnh làm dấy lên tin đồn Katy có con riêng.Thời gian qua  tin đồn Katy Saunders có con gái 10 tuổi gây xôn xao dư luận. Tin đồn bắt nguồn từ bức ảnh Katy Louise Saunders chụp vào tháng 3/2012 khi cô tham dự sự kiện của một thương hiệu thời trang tổ chức tại Rome  Italy. Nữ diễn viên để lộ vóc dáng đầy đặn như đang mang bầu. Cùng lúc  các bức hình nữ diễn viên chụp cùng một bé gái lan truyền rộng rãi. Họ từng xuất hiện tại một sự kiện quảng bá phim.Theo Ilyo Shinmun  trên thực tế  không có bài báo nào ở nước ngoài đề cập đến việc Katy Louise Saunders mang thai. Hãng tin tiết lộ bài báo gây chú ý nhất xung quanh Katy Louise Saunders liên quan đến một vụ trộm khi nữ diễn viên đi vắng. Tin tức về vụ trộm được nhiều hãng thông tấn lớn khắp châu Âu đăng tải  chứng tỏ nếu Katy Louise Saunders có thai  chuyện này đã bị tung tin. 
 Thậm chí  Messi còn 3 lần để mất bóng  không tham gia hỗ trợ phòng ngự và chỉ có một pha rê bóng qua người thành công trong cả trận. Việc chỉ có một pha rê bóng qua người thành công trong cả trận là thống kê không thường thấy trong sự nghiệp của Messi. 
 Nhà sáng lập Microsoft nói ông hối hận vì quen biết với tỷ phú Jeffrey Epstein  thậm chí còn ngó lơ lời khuyên can của vợ cũ Melinda.Bill Gates bắt đầu quen biết tỷ phú Jeffrey Epstein vào năm 2011. Ảnh: Bloomberg.Bill Gates được cho là có mối quan hệ thân thiết với vị tỷ phú nhiều tai tiếng và từng ngồi tù vì tội ấu dâm  Jeffery Epstein  từ năm 2011. Họ đã từng gặp nhau nhiều lần. Trong đó  có ít nhất 3 lần Epstein đến thăm biệt thự ở Manhattan của Gates và từng ở lại đến tối muộn ít nhất một lần  theo nguồn tin nội bộ của New York Times tiết lộ.Tuy nhiên  chia sẻ với CNN  Bill Gates nói rằng ông chỉ ăn tối với Jeffery Epstein một vài lần để thảo luận về hoạt động từ thiện.  Tôi ăn tối vài lần với Epstein vì ông ta nói rằng có thể huy động được hàng tỷ USD cho y tế toàn cầu nhờ có các mối quan hệ riêng   Gates nói.Jeffery Epstein từng vướng cáo buộc điều hành một đường dây buôn bán tình dục và lạm dụng tình dục hàng chục cô gái vị thành niên và bị phạt 18 tháng tù vào năm 2008. Không lâu sau đó  đến năm 2011  Gates và Epstein quen biết và gặp gỡ.Trong cuộc phỏng vấn với đài ABC mới đây  phóng viên Sarah Ferguson đã hỏi liệu Gates có hối hận vì đã quen biết với Epstein  thậm chí còn ngó lơ lời khuyên của vợ cũ Melinda Gates hay không.  Tôi đáng lẽ không nên ăn tối với ông ấy   Gates tâm sự. Vị tỷ phú nói rằng ông đã lặp đi lặp lại suy nghĩ này hàng trăm lần.Phóng viên Sarah Ferguson hỏi liệu bà Melinda có từng cảnh báo Bill Gates về cáo buộc ấu dâm của Epstein hay không. Bill Gates khẳng định chưa từng có chuyện đó  đồng thời khẳng định ông rất hối hận khi ăn tối với Epstein. Nhà sáng lập Microsoft còn nói rằng quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates không hề liên quan gì đến tỷ phú Epstein.Mối quan hệ của Bill Gates (thứ hai từ phải sang) với Jeffrey Epstein (chính giữa) được cho là yếu tố khiến bà Melinda Gates quyết định ly hôn. Ảnh: New York Times.Trước đó  tháng 8/2021  Bill Gates cũng từng nói những điều tương tự khi trả lời phỏng vấn CNN.  Tôi đã phạm sai lầm lớn khi dành thời gian với Epstein và tin tưởng ông ấy   Gates nói với phóng viên Anderson Cooper.Nhà sáng lập Microsoft cho biết ông gặp gỡ Epstein chỉ để huy động tiền giải quyết các vấn đề về sức khỏe toàn cầu.  Nhưng khi tôi nhận ra mọi chuyện không thể thành sự thật  tôi đã cắt đứt mối quan hệ với ông ấy   Gates nói.Khi bê bối ấu dâm bị phanh phui  Daily Mail gọi Epstein là tỷ phú  quái vật   kẻ đã dùng tiền và mối quan hệ của mình để lợi dụng và xâm phạm các cô gái trẻ. Ông bị kết án tội quấy rối tình dục năm 2008 và phải ngồi tù hơn một năm. Đến khi lại bị bắt giam để chờ xét xử các tội buôn bán trẻ vị thành niên  Epstein đã treo cổ tự tử trong nhà tù ở New York vào tháng 8/2019.Nói với Wall Street Journal  Gates từng nói rằng mối quan hệ giữa ông với Epstein cũng là một trong những nguyên nhân khiến ông và vợ cũ Melinda rạn nứt. Nguồn tin khẳng định bà Melinda French Gates gặp các luật sư ly hôn từ năm 2019 vì mối quan hệ của chồng với tội phạm tình dục Jeffrey Epstein. Bà còn nhiều lần nói thẳng với chồng rằng bà không hài lòng khi ông có quan hệ với Jeffrey Epstein. 
 Carabao không phải nhà tài trợ tầm thường và thực tế đã đi những bước rất khôn ngoan để tiếp cận với tệp khách hàng có sức mua mạnh thông qua bóng đá.Từ mùa giải 2017/18  Carabao trở thành nhà tài trợ của EFL Cup trong 5 năm  trực tiếp đổi tên giải đấu này thành Carabao Cup với giá trị hợp đồng ở mức 6 triệu bảng/mùa. Đến năm 2021  Carabao gia hạn hợp đồng tài trợ thêm 2 năm  nâng tổng số tiền tài trợ cho giải đấu này lên mức 42 triệu bảng.Con số này ít hay nhiều  So với tầm cỡ bóng đá Anh  6 triệu bảng/mùa tương đối ít. Barclays  nhà tài trợ trứ danh một thời của Premier League  từng có lúc chi 60 triệu bảng/mùa cho giải đấu số một nước Anh và được quyền tên nhãn hiện gắn liền với giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh.Liverpool là đội gần nhất vô địch Carabao Cup. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên  mức 6 triệu bảng/mùa mà Carabao chi cho EFL Cup nhiều hơn các nhà tài trợ trước đó của giải đấu này như Molson Coors/Carling hay Capital One  tức Carabao thực tế cũng đã dốc hầu bao để ghi tên mình lên bản đồ bóng đá Anh và từ đó tiến ra thế giới.Đội vô địch Carabao Cup thực tế nhận được rất ít tiền  chỉ 100.000 bảng cho đội vô địch ở mùa giải 2021/22. Tuy nhiên  hiệu quả là rất đáng kể. Mùa 2019/20 ghi nhận số lượng người theo dõi Carabao Cup tăng 32% so với mùa giải trước đó  lên mức hơn 100 triệu người trên toàn thế giới.Trong bối cảnh các cúp châu Âu sẽ phình to từ mùa giải 2024/25  Carabao Cup đối diện nguy cơ  tuyệt chủng . Tuy nhiên  EFL nhấn mạnh sẽ đấu tranh đến cùng để giữ lại giải đấu này. Tiền là động lực. Mùa giải 2020/21 ghi nhận Carabao Cup tạo ra tổng doanh thu tới 90 triệu bảng. Không nơi nào chấp nhận mất trắng số tiền kiểu này vì ảnh hưởng từ cúp châu Âu.Nhãn hàng nước uống từ Thái Lan này nhìn chung có những cơ sở để tiến sang thị trường châu Âu thông qua bóng đá. Con đường này không mới với các nhãn nước uống. Từ mùa giải 1992/93 đến 1997/98  Coca Cola là nhà tài trợ của EFL Cup với giá 2 5 triệu bảng/mùa.Bất chấp việc nhãn nước ngọt danh tiếng này có lượng đường nhiều hơn mức cho phép  Coca Cola vẫn thành công rực rỡ. Những chiến lược quảng cáo thông minh của hãng sau đó khiến nhãn nước ngọt này thắng lớn.Cách nhanh nhất để ghi nhãn nước uống ghi dấu ấn là tài trợ bóng đá. Ảnh: Reuters.Vào 3 tháng cuối mùa  Coca Cola công bố sự kiện  Win a player . Cụ thể  mỗi người mua nước có thể thắng giải thưởng trị giá 250.000 bảng. Số tiền này chỉ được sử dụng nếu góp trực tiếp cho CLB ưa thích (của người thắng) để trả tiền chuyển nhượng cầu thủ hoặc trả lương.Với những CLB lớn  số tiền này không đáng kể. Nhưng với CĐV của những đội bóng nhỏ  đây là cơ hội để họ giúp đỡ đội bóng mình yêu mến. Chiến dịch này của Coca Cola thành công tới mức thu hút tới 1 1 triệu lượt tham dự trên khắp lãnh thổ Anh vào mùa giải 2004/05. Người thắng là một CĐV của Brighton.Carabao muốn đi theo con đường Coca Cola vạch sẵn. Về cơ bản  CĐV bóng đá là tệp khách hàng tiềm năng khi đông đảo và sở hữu sức mua. Sức lan truyền từ các hình ảnh bóng đá cũng rất mạnh trong bối cảnh điện thoại thông minh và mạng xã hội thống trị.Việc trở thành nhà tài trợ của một giải đấu thu hút những tên tuổi hàng đầu như Manchester United  Liverpool  Man City  Chelsea ... tham dự là nước đi nhanh nhất để Carabao ghi tên mình trên bản đồ bóng đá thế giới.Vì vậy  không bất ngờ khi Carabao mở rộng ảnh hưởng tới khu vực Đông Nam Á bằng việc trở thành nhà tài trợ của HAGL. Tiềm lực của nhãn hàng nước tăng lực này rất mạnh. Đội bóng phố Núi nói chung có lý do để làm căng với những lùm xùm mới đây. Nguồn lực từ nhà tài trợ này hoàn toàn có thể giúp HAGL sống khỏe. 
 Nhìn từ bên ngoài  tòa nhà trông giống như một hẻm núi thẳng đứng kéo dài từ tầng dưới lên trên. Sơ đồ mặt bằng của tòa nhà chuyển từ không gian văn phòng sang không gian nhà ở  quá trình này cũng tạo ra một mặt cắt cong thanh lịch bên ngoài. Tổng thể công trình như đang tan chảy vào không gian. Ảnh: Gooood. 
 Sau World Cup 2022  PSG chơi tệ dần. Nhà vô địch nước Pháp đánh rơi 8 trong số 12 điểm gần nhất tại Ligue 1 và đang tạo ra những nghi ngờ giống như mùa giải trước ở giai đoạn này.PSG đang gặp khủng hoảng trước trận đại chiến với Bayern Munich.PSG ra sân với đầy đủ dàn hảo thủ trên hàng công cùng lợi thế sân nhà nhưng lại có màn trình diễn tệ hại khi bị Reims  đối thủ đứng ở nửa dưới bảng xếp hạng  cầm hòa 1-1 ở vòng 20 Ligue 1.Trên khán đài khu VIP sân Parc des Princes  Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi được nhìn thấy với vẻ mặt lạnh lùng. Tuy nhiên  khuôn mặt vô cảm của ông phần nào ẩn chứa sự lo lắng đang tồn tại về thành tích đi xuống mà đội bóng thể hiện kể từ đầu năm 2023.PSG sa sútPSG không còn những màn trình diễn như  thêu hoa dệt gấm  ở giai đoạn trước World Cup 2022. Họ không còn tạo ra cảm xúc cho người hâm mộ  rằng đội bóng có thể ghi bàn bất cứ khi nào. Chúng tôi thiếu nhịp điệu và cường độ. Với số cầu thủ dày dặn kinh nghiệm mà chúng tôi có  thật khó hiểu khi bị Reims cầm hòa   HLV Christophe Galtier nổi nóng khi chỉ còn 2 tuần nữa PSG đối đầu Bayern Munich ở lượt đi vòng 16 đội Champions League.Messi không thể giúp PSG tạo nên khác biệt.PSG luôn tự làm khó chính mình  Mundo Deportivo nhận định. Những gì xảy ra trong thất bại trước Real Madrid mùa trước vẫn chưa thôi ám ảnh người hâm mộ CLB thủ đô Paris. Sắp tới  họ lại đối mặt với  Hùm xám  với nỗi sợ hãi thường thấy. Ở châu Âu  rất khó để PSG làm nên chuyện nếu không có sự ổn định đi kèm.Lionel Messi phản ánh rõ nét tình trạng của PSG. Trước khi lên đỉnh Cúp thế giới 2022   El Pulga  đạt phong độ chói sáng. Sau 18 trận trên mọi đấu trường với PSG  anh sở hữu 12 bàn và 14 kiến tạo. Tuy nhiên  sau quãng nghỉ để ăn mừng chức vô địch World Cup  Leo chưa tìm lại được cảm giác bóng tốt nhất.Siêu sao 36 tuổi có màn thể hiện nhạt nhòa trong trận hòa 1-1 của PSG trước Reims. Phút 83  tỷ số là 1-0  CĐV PSG chuẩn bị ăn mừng bàn thắng thứ 2 khi Messi có bóng cách khung thành chưa đầy 10 m. Tuy nhiên  cú sút bằng chân phải của  El Pulga  lại đi chệch cột.Trong 90 phút  Messi chạm bóng 74 lần  chuyền chính xác 89%  tung 4 cú sút nhưng không lần nào bóng đi trúng đích. Anh bị Sofascore chấm điểm 6  thấp nhất trên sân. Việc Marco Verratti vào sân và nhận thẻ đỏ chỉ sau 13 phút trước Reims càng phơi bày hình ảnh một PSG bất lực và thiếu kỷ luật.Ở Pháp  người ta nói nhiều về việc PSG đang gặp khủng hoảng. Hàng thủ mong manh  hàng tiền vệ không có khả năng kiểm soát lối chơi và một lần nữa  PSG phụ thuộc quá nhiều vào bộ ba Messi  Kylian Mbappe và Neymar. Khi  cây đinh ba  này có ngày thi đấu dưới sức  đại diện thủ đô không biết tìm kiếm bàn thắng từ đầu.Vấn đề hàng thủTrong khi hàng công nhiều thời điểm bế tắc  PSG cũng không thể bịt kín khoảng trống vào khung thành. Tờ AS Viết:  Khả năng phòng ngự của CLB thủ đô Paris thật sự đáng lo ngại . Hai trung vệ kỳ cựu Marquinhos và Sergio Ramos đều không đạt phong độ cao nhất vào lúc này.Tình huống Marquinhos và Ramos phối hợp không tốt.Tin đồn PSG muốn chiêu mộ Milan Skriniar là có cơ sở trong bối cảnh Marquinhos và Ramos chơi không đạt yêu cầu. Việc để Reims chọc thủng lưới ở phút 90+5 phơi bày hết điểm yếu của bộ đôi này.Thứ bóng đá của Marquinhos và Ramos tạo cho NHM sự bất an. Họ dường như đánh mất sự ăn ý. Ở trận gặp Reims  thật khó hiểu khi Marquinhos và Ramos  những người rất dày dặn kinh nghiệm  lại để xổng Folarin Balogun lao xuống dứt điểm ghi bàn.Sự bất an ở hàng thủ PSG xuất hiện trong hầu hết trận đấu. Trận đầu tiên của năm 2023  chạm trán Lens  đội đầu bảng Ligue 1 thua 1-3. Tiếp đến ở trận thua 0-1 trước Rennes  hàng thủ PSG để đối phương thoải mái phối hợp trong vùng cấm như chốn không người.Trong trận giao hữu thắng đội hình kết hợp giữa Al Hilal và Al Nassr 5-4  Ramos chịu trách nhiệm cho 3 bàn thua  với Marquinhos là 2 bàn. Chỉ là trận giao hữu nhưng các vấn đề cứ thế lặp lại.PSG chưa tiến hành đàm phán với Ramos về bản hợp đồng mới. Những màn trình diễn gần đầy càng đẩy trung vệ người Tây Ban Nha vào thế khó. Trong khi đó  đẳng cấp của Marquinhos luôn bị nghi ngờ. Thất bại trước Real Madrid ở vòng 16 đội Champions League mùa trước cho thấy rõ trung vệ người Brazil thiếu bản lĩnh.7 trận đang chờ đợi PSG trong tháng hai. Màn thư hùng với Bayern là quan trọng nhất. Nếu tình hình không cải thiện  PSG có nguy cơ dừng bước ở Champions League. Đó là nỗi thất vọng lớn khi vinh quang ở đấu trường số một châu lục luôn lẩn tránh Messi và đồng đội.PSG đang có điểm rơi phong độ không tốt ở giai đoạn bước ngoặt của mùa giải. Cuộc khủng hoảng hiện tại có thể phá hỏng mùa giải của PSG. 
 Trong năm 2022  doanh thu thuần của Dabaco đạt 12.269 tỷ đồng  vẫn tăng hơn 13% so với cùng kỳ  tuy nhiên  lãi ròng công ty đã giảm tới 82%  chỉ đạt 150 tỷ đồng.Công ty CP Tập đoàn Dabaco Việt Nam (DBC) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV và cả năm 2022 với kết quả kinh doanh không mấy khả quan so với năm liền trước khi cả doanh thu và lợi nhuận đều sụt giảm mạnh.Theo đó  tổng doanh thu quý cuối năm 2022 của doanh nghiệp chăn nuôi này đạt 2.930 tỷ đồng   giảm 4% so với cùng kỳ năm 2021. Giá vốn tăng cao lên 2.780 tỷ đồng khiến lợi nhuận gộp của Dabaco giảm mạnh 60%  về còn 150 tỷ đồng .Các chi phí trong quý đều giảm so với cùng kỳ năm 2021 với chi phí tài chính giảm 3% ở mức 49 tỷ đồng ; chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp giảm mạnh so với cùng kỳ nhưng vẫn tiêu tốn của Dabaco hơn 160 tỷ đồng .Với số liệu kinh doanh trên  nhà chăn nuôi và sản xuất thức ăn chăn nuôi lớn nhất Bắc Ninh này ghi nhận khoản lỗ sau thuế 79 tỷ đồng trong quý IV/2022  kém xa mức lãi 112 tỷ đồng ghi nhận được trong cùng kỳ năm 2021.Lũy kế cả năm 2022  tổng doanh thu của Dabaco đạt 12.269 tỷ đồng   tăng hơn 13% so với năm liền trước  tuy nhiên lợi nhuận sau thuế lại giảm mạnh 82%  chỉ còn 150 tỷ đồng .KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA DABACONhãn 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 Doanh thu thuần tỷ đồng 6256 5855 6674 7187 10022 10813 12269 Lợi nhuận sau thuế451 200 360 305 1400 830 150Trước đó  đại gia nuôi heo này lên kế hoạch doanh thu năm 2022 đạt 22.558 tỷ đồng   lợi nhuận sau thuế đạt 918 tỷ đồng . Với kết quả trên  Dabaco mới chỉ hoàn thành 54% kế hoạch doanh thu và 16% chỉ tiêu lợi nhuận.Tại thời điểm cuối năm 2022  tổng tài sản của Dabaco đạt trên 12.500 tỷ đồng   tăng 16% so với đầu năm. Doanh nghiệp có tổng nợ phải trả hơn 7.700 tỷ đồng   tăng 26%  chủ yếu là nợ ngắn hạn với khoảng 85%  bao gồm 2.146 tỷ đồng phải trả người bán ngắn hạn  208 tỷ đồng người mua trả tiền trước ngắn hạn  3.705 tỷ đồng vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn...Sau năm 2022 kinh doanh đầy khó khăn  đại gia chăn nuôi heo này vẫn đặt tham vọng năm 2023 với doanh thu dự kiến 24.562 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 569 tỷ.Trong năm nay  nhà chăn nuôi và sản xuất thức ăn chăn nuôi này đạt mục tiêu chiến lược là phát triển mạnh lĩnh vực nông nghiệp - thực phẩm ứng dụng công nghệ cao theo chuỗi khép kín 3F (Feed - Farm - Food). Đồng thời  Dabaco cũng kỳ vọng tận dụng các cơ hội từ lĩnh vực kinh doanh khác để nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. 
 Một số giải pháp tiềm năng có thể áp dụng để khép kín vòng lặp trong vấn đề lãng phí thực phẩm.Ảnh minh họa: Time Out Dubai.Thật may mắn  một đội quân bao gồm đông đảo các nhà cách tân đang nghĩ ra những giải pháp xuất sắc để khép kín vòng lặp trong vấn đề lãng phí thực phẩm  trong đó có những giải pháp cực kỳ đơn giản  không đòi hỏi công nghệ và cũng có những giải pháp có hàm lượng công nghệ rất cao. Nancy Deming  quản lý phụ trách phát triển bền vững của học khu Oakland  California đã triển khai một giải pháp không yêu cầu gì khác ngoài tinh thần hành động đến cùng ở các trường học trong học khu này.Bà yêu cầu tất cả các trường học phải đặt thùng đựng các loại rác có thể dùng để ủ phân hữu cơ  rác có thể tái chế và những món đồ chưa mở hộp  chẳng hạn hộp sữa và cốc đựng trái cây  bên cạnh thùng rác trong căng-tin trường. Bà cũng vừa triển khai sáng kiến bàn ăn chia sẻ  là nơi học sinh có thể đặt những món đồ mà họ không thích trong bữa ăn của mình. Sau đó những món thực phẩm này sẽ được gửi đến các trung tâm dành cho người vô gia cư và các ngân hàng thực phẩm. Quả là những giải pháp đơn giản  nhưng hiệu quả.Về phần các giải pháp công nghệ cao  hiện nay đã có rất nhiều ứng dụng ra đời để hỗ trợ việc tái phân phối thực phẩm từ các nhà hàng  công ty dịch vụ thực phẩm  cửa hàng thực phẩm và các hộ gia đình. Một trong số này là ứng dụng Food Cowboy.Những người có thực phẩm muốn quyên góp có thể gửi thông báo mô tả về những món đồ mà họ đang có và thông báo này sẽ được gửi tới các ngân hàng thực phẩm và những người khác đăng ký sử dụng ứng dụng  sau đó người quyên góp và người nhận quyên góp có thể chủ động thu xếp việc bàn giao đồ cho nhau. Một ứng dụng khác  Food Rescue US  sử dụng các thuật toán phức tạp để phân tích và tìm ra địa điểm tối ưu để tập trung các loại thực phẩm mà người quyên góp thông báo  sau đó thu xếp để các tình nguyện viên lái xe tới chở đồ đi.Một giải pháp công nghệ cao khác là các thiết bị cảm biến thực phẩm. Chúng có thể cung cấp thông tin theo thời gian thực về mức độ tươi mới của thực phẩm  sửa lại những thông số dự đoán về hạn chót bán và hạn chót sử dụng của sản phẩm. Công ty Evigence của Israel thì sáng chế ra một loại cảm biến có thể dễ dàng dán lên bao bì sản phẩm.Ở phần hiển thị giao diện của cảm biến trên điện thoại di động là một hình tròn màu xanh lá cây  phần mép ngoài của hình tròn được phân chia thành các phần  và các phần này sẽ lần lượt chuyển sang màu đỏ dựa theo số giờ tính toán thực phẩm đựng trong bao bì đó còn giữ được chất lượng tốt - thông số này đã được hiệu chỉnh kỹ lưỡng để thăm dò mức độ tươi mới của sản phẩm dựa trên những phép tính toán chi tiết được cấu thành từ những thông số đọc nhiệt độ theo thời gian biến chất của thực phẩm.Một ví dụ khác  các nhà nghiên cứu ở Đại học Hoàng gia London sáng chế ra loại cảm ứng khí làm bằng giấy có in điện cực carbon có khả năng dò tìm nhiều loại khí thoát ra khi thực phẩm bắt đầu biến chất. Do những tấm cảm ứng này được nhúng vi mạch nên người tiêu dùng chỉ cần giơ điện thoại thông minh lên trước tấm cảm ứng là có thể đọc được những thông số đo lường chính xác về tình trạng của thực phẩm. Với giá thành chỉ 2 xu/tấm  chắc chắn những tấm cảm ứng này sẽ được đông đảo thị trường đón nhận.Mặc dù việc cải thiện khả năng giám sát độ tươi mới của thực phẩm trên kệ trưng bày tại cửa hàng và trong tủ lạnh ở nhà là một bước tiến đáng ngưỡng mộ  nhưng tôi đặc biệt hào hứng với một ý tưởng đổi mới sáng tạo khác  hứa hẹn có thể thực sự giữ cho những thực phẩm dễ hư hỏng tươi lâu hơn: màng bọc thực phẩm siêu mỏng có thể ăn được.Ngay khi gặp gỡ Adam Behrens  CEO của Mori  tôi đã biết rằng đây là chàng thanh niên không bao giờ phải để bố mẹ lo lắng cho tương lai của mình. Tại thời điểm chúng tôi gặp nhau  anh vừa mới đưa ra một quyết định táo bạo là rời bỏ một vị trí đầy danh giá ở Phòng Thí nghiệm Langer của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT)  nơi anh làm nghiên cứu sau tiến sĩ chuyên ngành khoa học y sinh và trong thời gian đó anh đã thực hiện nghiên cứu phát triển các loại vaccine và nghiên cứu bổ sung chất dinh dưỡng cho thực phẩm nhằm góp phần cải thiện tình tình sức khỏe ở các nước đang phát triển.Đề tài nghiên cứu khóa luận tốt nghiệp của anh liên quan đến việc phát triển các vật liệu để xịt lên da với mục đích cầm máu. Anh thậm chí còn giành được một nguồn tiền tài trợ từ Bill Gates.Adam và đội ngũ của anh thành lập công ty Mori chuyên cung cấp một loại màng bọc siêu mỏng và có thể ăn được giúp ngăn chặn quá trình hư hỏng biến chất của thực phẩm  một sản phẩm rất được những người trồng rau xà lách hoan nghênh. Màng bọc vô hình và không mùi vị này được làm từ phân tử lụa chiết xuất từ vỏ kén tằm kết hợp với một hỗn hợp đơn giản chỉ gồm muối và nước.Đây là công thức do Giáo sư Fiorenzo Omenetto  người điều hành phòng thí nghiệm lụa tại Đại học Tufts  hợp tác phát triển cùng với Giáo sư Benedetto Marelli  một nhà khoa học vật liệu tại MIT. Khi hai vị giáo sư đang cùng nghiên cứu chế tạo ra các loại màng bọc giúp bảo vệ các loại thuốc và vaccine thì Marelli nảy ra ý tưởng rằng cũng có thể dùng màng bọc lụa để bảo quản thực phẩm.Ông thử xịt một lớp siêu mỏng vật liệu này lên một trái dâu tây  độ dày của lớp phủ này chỉ tương đương hai tế bào máu và vài ngày sau quay lại kiểm tra  ông thấy quả dâu tây vẫn trong tình trạng hoàn toàn tươi mới. Những thử nghiệm với nhiều loại thực phẩm khác nhau cho thấy lớp màng bọc này có thể kéo dài độ tươi mới gấp 2-3 lần mà không cần đến tủ lạnh.Tại thời điểm đó  Adam đang là nghiên cứu sinh sau tiến sĩ ở phòng thí nghiệm trên và anh cho rằng phát minh này có tiềm năng rất lớn  vì thế anh lập tức dồn sức tập trung vào xây dựng công ty Mori  bất chấp thực tế rằng anh chưa từng có kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh.Anh cũng chưa từng có kinh nghiệm gì về nông nghiệp và khi tôi hỏi đâu là sự phát hiện lớn nhất của anh về những người nông dân mà anh đã tiếp xúc cũng như về cách thức vận hành của họ  anh trả lời ngay rằng:  Những phương pháp trồng trọt của họ rất tinh vi và phức tạp; thực sự họ phải là những nhà khoa học mới đúng .Nhiều người đã lắp đặt những hệ thống cảm biến trên đất canh tác của mình để đo lường nồng độ dinh dưỡng trong đất  điều chỉnh việc sử dụng phân bón và thuốc trừ sâu sao cho hợp lý và hiệu quả và đo lường độ ẩm nhằm kiểm soát tốt hơn việc tưới tiêu.Họ không ngừng tìm kiếm những tài liệu viết về lĩnh vực trồng trọt của mình trên máy tính  đồng thời theo dõi rất kỹ các tạp chí thương mại cũng như các website hay công bố những sự phát hiện mới nhất trong lĩnh vực nghiên cứu nông nghiệp. Hầu hết trong số họ đều thường xuyên thử nghiệm các loại hạt giống mới và áp dụng lời khuyên về trồng trọt của các nhà khoa học nông nghiệp.Nhưng ngay cả với những nỗ lực cao nhất  bất kỳ người nông dân nào vào bất kỳ vụ mùa nào đều có thể gặp phải tai ương. Adam buồn rầu kể về lần anh thẫn thờ đi giữa một vườn anh đào tiêu điều xác xơ vì một trận mưa đá; còn đối với những người nông dân trồng xà lách  vi khuẩn E.coli là một cơn ác mộng.Kế hoạch đặt ra cho Mori là ban đầu làm việc với người nông dân  cung cấp màng bọc để họ xịt vào các loại rau củ quả của mình ngay sau khi thu hoạch  sau đó có thể là mở rộng phạm vi bán hàng sang các công ty chuyên đóng gói bao bì sản phẩm và các cửa hàng thực phẩm để họ bảo quản thêm cả các loại thịt và cá.Đối với rau xà lách  giải pháp này sẽ giúp giảm bớt một khối lượng đáng kể số rác thải trong các cửa hàng thực phẩm và số lượng khổng lồ các túi rau sống đã được đóng gói sẵn nhưng không có cơ hội đến được với các nhà bán lẻ. Bãi rác Salinas ngày ngày đều tiếp nhận rất nhiều túi rau củ với hạn chót bán còn kéo dài tới những hai tuần nữa do các công ty đóng gói bao bì sản phẩm trong vùng vận chuyển tới.Sở dĩ như vậy là bởi vì thời gian hai tuần không đủ để bảo đảm rằng khi tới được cửa hàng các sản phẩm này vẫn còn thời hạn sử dụng đáp ứng được những tiêu chuẩn mà các cửa hàng đặt ra  vì rằng chúng phải đi một chặng đường rất dài  cũng như sẽ phải mất thời gian chờ trong các trung tâm phân phối trước khi thực hiện chuyến hành trình cuối cùng đến với các cửa hàng.Ngoài ra  mặc dù chưa có dữ liệu chính xác nào về số lượng rau xà lách và các loại nông sản khác bị lãng phí tại thời điểm trước đó nữa trong chuỗi cung ứng  tức là số lượng nông sản bị loại bỏ ngay trên đất canh tác do trồng trọt dư thừa  nhưng Hội đồng Bảo vệ Tài nguyên Quốc gia ước tính rằng nhiều nông dân cố tình trồng thừa khoảng 10%. Adam hy vọng rằng việc Mori có thể giữ cho thực phẩm tươi lâu hơn sẽ thuyết phục được người nông dân để họ yên tâm trồng trọt ít lại.Mori sẽ loại bỏ bớt một số nhu cầu vận chuyển đông lạnh  từ đó góp phần giảm bớt lượng khí thải carbon và methane thông qua việc giảm bớt năng lượng cần dùng để đưa nông sản tới các cửa hàng. Không những thế  việc sử dụng Mori còn giúp người nông dân và các chủ cửa hàng thực phẩm cắt giảm được khối lượng màng bọc nhựa mà họ đang sử dụng tràn lan nhằm giữ tươi thực phẩm  đồng thời kéo dài được thời gian bảo quản thực phẩm trong tủ lạnh và trên kệ đựng đồ ở các gia đình.Mori là một trong số những công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực cung cấp màng bọc thực phẩm  mỗi công ty lại quảng bá cho sản phẩm độc đáo riêng của mình  và họ đều đang bắt đầu tích lũy được đà tăng trưởng mạnh mẽ trên thị trường. Apeel Sciences là nhà sản xuất một loại màng bọc làm từ thực vật.Công ty này đã triển khai một số chương trình thử nghiệm với quả bơ cho tập đoàn thực phẩm Kroger  kết quả báo cáo cho thấy màng bọc của họ giúp ngăn chặn quá trình hư hỏng của quả bơ tới một tháng. Apeel Sciences cho biết khi sử dụng loại màng bọc này  táo và việt quất cũng có thể giữ tươi trong một tháng  còn chanh kéo dài tới bảy tuần. 
 Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (HDBank) công bố kết quả kinh doanh năm 2022 đạt lãi 10.268 tỷ đồng  tăng 27 2% so với cùng kỳ và hoàn thành 105% kế hoạch cổ đông giao.Theo thông tin từ Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM  HDBank vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2022 với nhiều chỉ tiêu tăng trưởng cao  hoàn thành và vượt kế hoạch đề ra. Trong đó  mảng dịch vụ tăng trưởng mạnh  chỉ tiêu an toàn và hiệu quả hoạt động trong nhóm dẫn đầu.Kết quả kinh doanh tăng trưởng liên tụcTheo báo cáo  tổng thu nhập hoạt động quý IV/2022 của HDBank đạt 5.869 tỷ đồng   tăng 26 8% so với quý IV/2021. Lũy kế cả năm 2022 đạt 21.967 tỷ đồng   tăng 31 1% so với cùng kỳ năm trước.Trong đó  lãi thuần tăng 29 7%  thu thuần từ dịch vụ tăng 53 4%. Chi phí hoạt động và dự phòng rủi ro tín dụng phù hợp kế hoạch đề ra. Lợi nhuận trước thuế đạt 10.268 tỷ đồng - mức cao nhất từ trước đến nay của nhà băng này. Bên cạnh đó  các chỉ tiêu ROAE  ROAA và hệ số an toàn vốn CAR lần lượt đạt 23 5%  2 1%  hơn 13 4% - nằm trong nhóm cao dẫn đầu toàn ngành.Tính đến 31/12/2022  tổng tài sản của ngân hàng lần đầu vượt mốc 416.000 tỷ đồng . Huy động vốn đạt 366.000 tỷ đồng . Trong đó  tiền gửi từ tổ chức kinh tế và dân tư đạt 216.000 tỷ đồng   tăng 17 7% so với cùng kỳ năm trước và gấp gần 3 lần mức tăng toàn ngành (khoảng 6%).HDBank ghi nhận nhiều con số kinh doanh ấn tượng năm 2022.Dư nợ đạt hơn 268.000 tỷ đồng   tăng trên 25 6% và phù hợp chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng được Ngân hàng Nhà nước giao. Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ ở mức 1 3%. Ngân hàng ưu tiên cấp tín dụng các lĩnh vực là động lực của nền kinh tế như nông nghiệp nông thôn  tín dụng xanh  doanh nghiệp nhỏ và vừa  tiểu thương  chuỗi cung ứng  phân phối.Song song  các mảng dịch vụ  thẻ  ngân hàng số tăng tốc mạnh. Trong năm qua  doanh số kinh doanh bảo hiểm của HDBank cao gấp 2 lần cùng kỳ và thuộc top ngân hàng dẫn đầu. Số lượng thẻ tín dụng kích hoạt gấp hơn 4 lần cùng kỳ năm trước  giá trị giao dịch thẻ tăng gần 3 lần  số lượng khách hàng giao dịch trên kênh số (ebanking) tăng 208%  giao dịch tăng 97% so với cùng kỳ.Thực hiện cam kết với nhà đầu tư và lan tỏa giá trị cộng đồng5 năm kể từ giao dịch IPO năm 2017  vượt lên những biến động của thị trường  HDBank thuộc nhóm ngân hàng tăng trưởng cao và bền vững hàng đầu. Vốn chủ sở hữu đạt 38.995 tỷ đồng - gấp 2 6 lần năm 2017. Tổng tài sản gấp 2 2 lần  số dư cho vay khách hàng gấp 2 5 lần và lợi nhuận trước thuế gấp 4 2 lần. Nợ xấu  các chỉ số tài chính đạt mức tốt so với ngành. Ngân hàng thực hiện cam kết với nhà đầu tư khi chỉ tiêu ROE từ năm 2018 đến nay đạt trên 20%.Cùng hoạt động kinh doanh sôi nổi  ngân hàng chủ động thực hiện trách nhiệm cộng đồng  triển khai các chương trình hướng tới mục tiêu tài chính toàn diện  gồm: Đẩy mạnh cung cấp sản phẩm  dịch vụ ngân hàng tới người dân tại vùng sâu  vùng xa; cung ứng vốn phát triển nông nghiệp  nông thôn; phối hợp Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam triển khai gói tín dụng 10.000 tỷ đồng cho vay với người lao động  góp phần đẩy lùi tín dụng đen  chăm lo đời sống những đối tượng yếu thế khác trong xã hội.Ngân hàng đặt mục tiêu tăng trưởng cao giai đoạn 5 năm tiếp theo. Kết quả kinh doanh năm 2022 như món quà từ các thành viên HĐQT nhiệm kỳ mới gửi đến cổ đông. Đồng thời  kết quả này cho thấy sứ mệnh và trọng trách của HĐQT nhiệm kỳ 2022-2027 trong việc hiện thực hóa các mục tiêu chiến lược đã được cổ đông phê duyệt   ông Kim Byoungho - Chủ tịch HĐQT HDBank - cho biết.Nhà băng này được kỳ vọng có nhiều thuận lợi để đạt kết quả kinh doanh vượt trội trong năm 2023. HDBank hiện là một trong số ít ngân hàng lựa chọn thỏa thuận hợp tác độc quyền kinh doanh bảo hiểm. Dự kiến trong năm nay  ngân hàng sớm hoàn tất việc lựa chọn đối tác  từ đó nâng cao hiệu quả kinh doanh và thu nhập từ phí.Lãnh đạo HDBank cho biết giai đoạn 5 năm tới  ngân hàng sẽ duy trì tốc độ tăng trưởng cao - trung bình trên 25%/năm  tiếp tục khẳng định năng lực đảm bảo hoạt động an toàn  bền vững. 
 Lợi nhuận quý vừa qua của Samsung Electronics đã rơi xuống vùng thấp nhất kể từ năm 2014. Dự báo tình trạng bất ổn kinh tế vĩ mô dai dẳng sẽ khiến nửa đầu 2023 khó khăn hơn.Theo trang tin Bloomberg  lợi nhuận của Samsung sụt giảm là do nhu cầu mảng linh kiện bán dẫn đang yếu dần  trong khi doanh thu các sản phẩm khác như điện thoại thông minh và chip nhớ của hãng không đạt kỳ vọng.Gã khổng lồ smartphone của Hàn Quốc thậm chí còn phải vật lộn với sự sụt giảm lịch sử về giá chip nhớ  khi người tiêu dùng cắt giảm chi tiêu cho các mặt hàng này trong bối cảnh lãi suất và lạm phát tăng cao. Hàng tồn kho chất đống khiến giá mỗi mặt hàng đều giảm hai con số  gây thua lỗ nặng ở nhóm ngành này.Samsung dự báo tình hình quý I/2023 sẽ còn khó khăn hơn. Ảnh: Financial Times.Theo báo cáo quý IV/2022 từ Samsung  lợi nhuận của tập đoàn giảm tới 69%  chỉ đạt 4.300 tỷ won ( 3 49 tỷ USD )  do khách hàng chi tiêu ít hơn trong nền kinh tế yếu kém. Đặc biệt  lợi nhuận mảng chip của tập đoàn này cũng chỉ đạt khoảng 270 tỷ won ( 220 triệu USD ) trong quý IV/2022  thấp hơn nhiều so với mức 8.830 tỷ won ( 7 17 tỷ USD ) của cùng kỳ năm 2021 và đánh dấu mức thấp nhất kể từ khi thay đổi tiêu chuẩn kế toán năm 2011. Tình hình kinh doanh quý IV/2022 xấu hơn nhiều so với thời gian trước vì kinh tế toàn cầu đang suy thoái   Samsung cho biết trong thông cáo đưa ra ngày 31/1. Tập đoàn này cũng dự kiến cắt giảm khối lượng sản xuất chip nhớ trong quý I năm nay.Tuy nhiên  tin tích cực là nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới vẫn tin tưởng thị trường có  khả năng hồi phục nhu cầu trong nửa sau năm 2023 .Phản ứng với báo cáo này  cổ phiếu Samsung đã giảm 1 4% trong phiên giao dịch sáng 31/1. Tương tự  cổ phiếu của một công ty sản xuất chip nhớ khác là SK Hynix cũng giảm 1 1%.Được biết  ngành công nghiệp chất bán dẫn đang chứng kiến sự suy thoái nặng nề do những xung đột địa chính trị liên tiếp xảy ra  lạm phát tăng cao và những hạn chế xuất khẩu chip sang Trung Quốc đang được áp dụng.Ngoài Samsung dự kiến giảm sản xuất  các công ty khác như Micron Technology của Mỹ và SK Hynix của Hàn Quốc cũng thông báo sẽ cắt giảm đầu tư mảng này vào năm 2023.Ngoài ra  Kioxia Holdings của Nhật Bản đã bắt đầu giảm 30% sản lượng và đang đàm phán sáp nhập với đối tác Western Digital của Mỹ.Bên cạnh lĩnh vực bán dẫn hay chip nhớ  những mảng khác của ngành công nghệ cũng có một năm ảm đạm. Tập đoàn Intel cho biết đang chuẩn bị tinh thần cho một trong những quý tồi tệ nhất lịch sử  còn Microsoft thông báo sẽ cắt giảm 10.000 lao động trong thời gian tới. 
 02:39Trang chủ Real Madrid vừa chia sẻ hình ảnh của sân nhà Santiago Bernbeu với những cập nhật mới nhất về dự án cải tạo này. 
 HLV Carlo Ancelotti cho biết Benzema tập luyện tốt và vẫn sẽ đóng vai trò quan trọng trong đội.  Sự trở lại của Benzema giúp ích cho Real. Cậu ấy sẽ đem đến giá trị cho câu lạc bộ trong phần còn lại của mùa giải   HLV người Italy nói. 
 Anh Trung (quận 5) đến mua một con heo sữa quay loại nhỏ có giá 1 6 triệu đồng.  Tôi phải đặt trước hai ngày thì hôm nay mới mua được. Gia đình có cửa hàng buôn bán nên năm nào tôi cũng mua heo quay ở đây về cúng Thần Tài   anh Trung chia sẻ. 
 Nhằm tạo lòng tin cho người khác  người phụ nữ ở An Giang đã hoang báo bị trộm tài sản gần 4 tỷ đồng.Ngày 31/1  Công an tỉnh An Giang cho biết vừa tiếp nhận xử lý trường hợp báo tin sai sự thật về việc bị mất trộm tài sản xảy ra tại ấp Chánh Hưng  xã Bình Long  huyện Châu Phú.Cảnh sát ghi lời khai đối với nữ chủ hụi. Ảnh: Công an An Giang.Theo thông tin điều tra  chiều 30/1  Công an xã Bình Long tiếp nhận tin báo của bà P.T.Đ. (48 tuổi  ở ấp Chánh Hưng) về việc bị mất trộm chiếc két sắt mini có chứa nữ trang các loại trị giá trên 3 9 tỷ đồng .Ban giám đốc công an tỉnh đã chỉ đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra thành lập Đoàn công tác đến khám nghiệm hiện trường. Trong quá trình làm việc với bà Đ. và gia đình  thì thực tế két sắt không bị mất trộm mà lại được cất trong phòng.Két sắt bà Đ. hoang báo bị trộm. Ảnh: Công an An Giang.Tiến hành kiểm tra két sắt  Cơ quan công an phát hiện bên trong chỉ chứa nữ trang các loại trị giá trên 1 2 tỷ đồng   chênh lệch ít hơn trên 2 7 tỷ đồng so với tài sản bà trình báo bị mất trộm.Bà Đ. khai nhận do đang làm chủ dây hụi và muốn mở rộng  tạo lòng tin  thuận lợi cho việc làm ăn hơn  nên đã trình báo với cơ quan công an số tài sản bị mất nhiều hơn so với thực tế  thể hiện bản thân có nhiều tài sản. 
 Bộ Công an đề xuất khi cấp thẻ căn cước cho trẻ dưới 6 tuổi  thì không thu nhận thông tin sinh trắc học và cấp đồng thời khi đăng ký khai sinh.Trong dự thảo Luật Căn cước công dân (sửa đổi) đang được Bộ Công an lấy ý kiến đóng góp  cơ quan chức năng đã đề xuất nhiều quy định về cấp căn cước gắn chip cho người dưới 14 tuổi và cấp giấy chứng nhận căn cước cho người gốc Việt Nam.Một trong những điểm mới của dự thảo  đó là quy định về các trường hợp công dân được cấp thẻ căn cước. Cụ thể  đối với người từ đủ 14 tuổi trở lên thì trình tự  thủ tục cấp cơ bản không thay đổi và sẽ bắt buộc cấp căn cước công dân.Đối với trẻ dưới 6 tuổi nhưng chưa đăng ký khai sinh  Bộ Công an đề xuất thực hiện cấp căn cước đồng thời khi đăng ký khai sinh. Còn trường hợp trẻ đã đăng ký khai sinh thì cha  mẹ hoặc người giám hộ đến cơ quan quản lý căn cước làm thủ tục cấp thẻ. Đáng chú ý  khi cấp thẻ căn cước cho trẻ dưới 6 tuổi  thì không thu nhận thông tin sinh trắc học.Những thông tin tích hợp trong CCCD điện tử. Ảnh: N.H.Ngoài ra  dự thảo đề xuất cấp thẻ gắn chip cho người dưới 14 tuổi sẽ thực hiện theo nhu cầu  còn với công dân từ đủ 14 tuổi trở lên thì bắt buộc. Những điểm mới trên nhằm đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của công dân  phục vụ công tác quản lý Nhà nước  phát huy giá trị  tiện ích của căn cước gắn chip trong hoạt động của Chính phủ số  xã hội số.Đối với đề xuất cấp giấy chứng nhận căn cước cho người gốc Việt  dự thảo định nghĩa họ là những cá nhân không có quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam. Những trường hợp này gồm người từng có quốc tịch Việt Nam mà khi sinh ra quốc tịch của họ được xác định theo nguyên tắc huyết thống  hiện là người không quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam; con  cháu của nhóm người này.Bộ Công an khẳng định CCCD gắn chip chứa nhiều thông tin quan trọng về nhân thân của công dân  như mã định danh  số chứng minh nhân dân cũ  vân tay  võng mạc  hình ảnh... Thẻ còn tích hợp nhiều thông tin về bảo hiểm y tế  bằng lái xe  giấy đăng phương tiện... Ngoài ra  CCCD dùng để xác thực điện tử thông qua ứng dụng VNeID.Do đó  Bộ Công an nhấn mạnh những đề xuất nêu trên dành cho công dân dưới 14 tuổi sẽ đảm bảo quyền  lợi ích chính đáng của nhóm này khi được sử dụng thẻ CCCD khi sử dụng các dịch vụ  tiện ích như tiêm chủng  khám chữa bệnh  giáo dục.Tính đến giữa tháng 1  Bộ Công an đã xác thực thành công 5 5 triệu trong tổng số 6 8 triệu thông tin bảo hiểm xã hội; 2 6 triệu trong tổng số 5 3 triệu thông tin giấy phép lái xe và hiển thị trên ứng dụng căn cước công dân điện tử. 
 01:11Hàng nghìn du khách đến từ Hong Kong (Trung Quốc) đang phải đối mặt với bão tuyết hiếm gặp ở Nhật Bản. Nhiệt độ ở một số thành phố đã giảm xuống mức thấp nhất trong 10 năm qua. 
 Các tổ chức công nghệ và một số nhà xuất bản lên kế hoạch triển khai ứng dụng AI như ChatGPT vào công việc. Nhiều tranh cãi đã nổ ra xoay quanh vấn đề này.Hình minh họa: Integra.Digital Book World  một hội nghị tập trung vào đổi mới xuất bản  đã cung cấp cái nhìn sâu sắc về việc các nhà làm công nghệ và một số nhà xuất bản ứng dụng AI như ChatGPT vào công việc.Khi được hỏi về AI và việc sử dụng ChatGPT để tự động hóa việc viết  Mary McAveeney  Giám đốc điều hành của Abrams  tỏ ra hoài nghi về khả năng viết sách của chatbot này. Bà cho biết:  Nó có thể làm tốt công việc sao chép hàng loạt .Theo Publishers Weekly  trước đó trong hội nghị  nhà tổ chức Bradley Metrock đã hỏi quan điểm của Laini Brown  một giám đốc xuất bản thuộc Hachette Book Group  và Lisa Lucas  phó chủ tịch cấp cao của Pantheon and Schocken Books  về ý tưởng thế hệ ChatGPT sau có thể viết một cuốn sách 60.000 từ trong 20 giây. Brown trả lời ngay:  Không  và tỏ thái độ bàng quan trước ý tưởng này. Lucas cho rằng thông tin có thể gây sức hút về mặt thương mại nhưng ngụ ý rằng sản phẩm sẽ không có nhiều giá trị đối với những người làm xuất bản văn học.Sản xuất  nội dung  kiểu mới và vấn đề về bản quyềnTrong khi đó  nhiều nhà khoa học ngỏ ý muốn hợp tác thực hành xuất bản. ChatGPT nói riêng đang được quảng cáo là công cụ cách mạng hóa việc viết lách  sản xuất  nội dung . Nhiều diễn giả trong suốt hội nghị đã quảng cáo về những lợi ích tiềm năng của AI trong sản xuất văn bản viết.Hiện tại  công nghệ này chủ yếu được các tác giả viết sách nghiên cứu học thuật sử dụng. Phần lớn họ sử dụng AI để tiến hành nghiên cứu và tìm các trích dẫn. Cũng có một số người sử dụng công nghệ này để lên dàn bài. Metrock đã sử dụng công nghệ này để tạo ra một bảng mô tả trong danh mục hội nghị rồi đố khán giả phát hiện ra phần AI viết.Nhiều người cũng nêu ý kiến  cảnh báo rằng ta không nên phụ thuộc quá nhiều vào AI và khi sử dụng  cần có sự can thiệp của con người. Madeleine Rothberg  chuyên gia cấp cao về chủ đề này của Trung tâm Truyền thông quốc gia WGBH ở Boston  cảnh báo người sử dụng không nên đăng phụ đề do AI tạo tự động cho video mà không xem duyệt trước. Bà đã nêu ra một số trường hợp AI mắc lỗi và viết những lời thô tục ngoài ý muốn.Ashok Giri  Giám đốc điều hành của Page Magik đã nói  những nghiên cứu cơ bản do con người thực hành [vẫn] cần thiết .Hình ảnh tại hội nghị Digital Book World. Ảnh: Ed Nawotka/PublishersWeekly.Nhiều người thậm chí còn hoài nghi hơn. Theo một nguồn tin chia sẻ với Publishers Weekly  ChatGPT và AI bị giới hạn trong những gì người ta lập trình sẵn  để hoạt động trơn tru  những công nghệ này cần hấp thụ một lượng lớn thông tin mà phần lớn đến từ sách in  sách điện tử  bài viết trên Internet. Người này cho rằng ứng dụng ChatGPT và AI có thể gây ra những rắc rối về bản quyền.Bradley Metrock thừa nhận rằng các chủ sở hữu trí tuệ của tài liệu sẽ phản ứng trước việc AI sử dụng nội dung của họ. Metrock  người sở hữu một số công ty đầu tư vào nhiều dự án liên quan đến giọng nói và AI  cho biết:  Sẽ có rất nhiều vụ kiện trước khi câu chuyện này được giải quyết ổn thỏa. Vấn đề là công nghệ tiên tiến luôn thách thức các giới hạn . Ông chỉ ra rằng hình thức e-book gần như không có sự cải tiến nào trong suốt 15 năm qua.Cơ hội cho thị trường sách nóiPublishers Weekly nhận định sách nói hiện là một thị trường trị giá 5 tỷ USD và tiếp tục đạt mức tăng trưởng hai con số trên thế giới. Theo Hiệp hội các nhà xuất bản sách nói  thị trường Mỹ đang tăng trưởng với tốc độ 25% mỗi năm và đạt doanh thu 1 6 tỷ USD vào năm 2021.Videl Bar-Kar  trưởng phòng âm thanh quốc tế của Bookwire (trụ sở tại Frankfurt) nói:  Việc ngày càng có nhiều đầu sách là động lực lớn nhất cho sự phát triển của sách nói. Cách tốt nhất để phát triển danh mục các đầu sách có sẵn là thông qua danh mục các sách đang in của nhà xuất bản .Trong thị trường này  ứng dụng giọng đọc của AI cho phép các nhà xuất bản làm sách nói với chi phí thấp khi không đủ khả năng thuê người đọc sách chuyên nghiệp. Bar-Kar nói thêm:  Nếu sản phẩm thành công và bán chạy  họ luôn có thể thu âm lại cuốn sách ấy với một người đọc .Bar-Kar gọi thị trường sách nói là  cơ hội nghìn năm có một   chỉ ra rằng năm nào thị trường này cũng tiếp cận được với những khách hàng mới. Ông cho đây là một cơ hội kinh doanh cần được phổ biến hóa:  Hãy can đảm và tự tin mà phát triển chương trình làm sách nói riêng thay vì bán bản quyền sách nói cho bên thứ ba .Một công ty không ngủ quên trước cơ hội này là Spotify của Thụy Điển. Công ty này đã ra mắt sách nói trên trang web của mình vào năm ngoái. Nir Zicherman  Phó chủ tịch mảng Sách nói của Spotify  chia sẻ:  Chúng tôi hiện cung cấp sách nói ở Mỹ  Anh  Ireland  Australia và New Zealand . Zicherman cho rằng mọi người có thể kỳ vọng vào những bước tiến của nền tảng này  trong đó có các thử nghiệm với nhiều mô hình kinh doanh khác nhau mà Zicherman ngụ ý rằng sẽ cạnh tranh trực tiếp với Audible. 
 Genesis X Convertible dự kiến có giá bán tại thị trường nước ngoài không dưới 200.000 USD.Trang Automotive News đưa tin Luc Donckerwolke (giám đốc sáng tạo Genesis) đã xác nhận với Peter Lanzaveccchia (chủ tịch hội đồng tư vấn Genesis Mỹ) mẫu xe ý tưởng X Convertible sẽ được đưa vào sản xuất.Peter cho biết Genesis X Convertible sẽ được định vị ngang hàng với Bentley Continental. Ông nói:  Tôi không biết giá bán của mẫu xe này có thể vượt qua 200.000 USD hay 300.000 USD hay không  tuy nhiên tôi tin sẽ thấy nhiều chiếc Bentley Continental mui trần được khách hàng trao đổi để sở hữu Genesis X Convertible .Genesis giới thiệu X Convertible vào cuối năm 2022 dưới dạng concept  đây cũng là mẫu xe cuối cùng trong nhóm 3 sản phẩm concept X được ra mắt (X  X Speedium và X Convertible).Thiết kế của X Convertible gây chú ý với dải đèn LED định vị kéo dài đến cạnh cửa trước  tất nhiên đây chỉ là phiên bản concept nên không có những chi tiết như lưới tản nhiệt hay cụm đèn pha. Khoang lái X Convertible tập trung vào người lái  các màn hình đều hướng về vị trí sau vô lăng.Thông tin về động cơ hay thông số kỹ thuật vẫn chưa được tiết lộ. Nhiều khả năng Genesis sẽ mang đến phiên bản thương mại của X Convertible với các tùy chọn động cơ đốt trong truyền thống lẫn hybrid. 
 Số lượt khách di chuyển qua sân bay Nội Bài (Hà Nội) dịp Tết năm nay đã tăng 71% so với cùng kỳ nhưng chưa vượt qua cao điểm hè năm 2022.Sân bay Nội Bài (Hà Nội) đông đúc thời điểm trước Tết. Ảnh: Trương Hiếu.Theo thống kê của Cảng hàng không quốc tế Nội Bài  từ ngày 28 tháng Chạp năm Nhâm Dần (19/1) đến mùng 8 tháng Giêng năm Quý Mão (29/1)  sân bay này đã khai thác 5.618 chuyến bay  tăng 49% so với cùng kỳ. Trong đó có 1.789 chuyến bay quốc tế  3.829 chuyến bay quốc nội.Lượng khách đến và đi đạt gần 900.000 lượt  tăng 71% so với cùng kỳ Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022. Trong đó  có 246.000 lượt khách quốc tế  654.000 lượt khách quốc nội  tăng 26 5% so với cùng kỳ.Vào ngày 18/1  sản lượng cất hạ cánh tại sân bay đạt đỉnh với 550 chuyến. Sản lượng hành khách đạt đỉnh vào ngày 29/1 với 95.000 lượt khách. Sản lượng vận chuyển trong dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 vừa qua vẫn chưa vượt qua các đợt cao điểm trước đó. Khách nội địa đạt khoảng 80% so với cao điểm hè 2022  khách quốc tế đạt khoảng 70-75% so với cao điểm trước dịch năm 2019   lãnh đạo Cảng hàng không quốc tế Nội Bài chia sẻ.Dù lượng khách đông  từ ngoài sân đỗ  làn giao thông cho đến khu vực làm thủ tục hàng không đều không ghi nhận tình trạng ùn ứ. Hành khách cũng tuân thủ hướng dẫn của các lực lượng chức năng.Đặc biệt  nhiều hành khách đã làm quen với việc làm thủ tục check-in bằng điện thoại  web check-in hay tự làm check-in tại các kiosk nên thủ tục hàng không được hoàn thiện nhanh chóng.Cảng hàng không này cũng chủ động triển khai từ sớm các phương án phục vụ cao điểm  nâng cao tinh thần phục vụ tại tất cả mắt xích trong dây chuyền đảm bảo hoạt động chuyến bay. Với tất cả phương án và nỗ lực của các hệ thống  đến nay  hơn 5.600 chuyến bay và 900.000 lượt khách qua cảng trong 11 ngày cao điểm của Tết Nguyên đán đã được phục vụ đảm bảo an toàn  lãnh đạo sân bay này khẳng định. 
 Thảm trải sàn được coi như một bức tranh giúp căn phòng thêm nổi bật. Năm 2023  những mẫu thảm màu sắc  họa tiết nổi bật được chú ý.Thảm màu trung tính được sử dụng cho phòng ngủ. Ngược lại  những thiết kế họa tiết nổi bật lại được ưu ái cho phòng khách. Ảnh minh họa: Homes and Gardens.Thảm trải sàn ngày càng trở thành món đồ không thể thiếu  không chỉ được ứng dụng trong phòng khách mà cả phòng ngủ  phòng ăn và cầu thang.Trước đây  nhiều người yêu thích mẫu thảm có tông màu trung tính như nâu hoặc xám giúp làm nổi bật nội thất đặt bên trên. Tuy vậy  những năm gần đây  mẫu thảm sặc sỡ hoặc họa tiết nổi bật lại lấy lòng nhiều gia chủ.Dưới đây  Homes and Gardens đưa ra nhận định về những mẫu thảm trải sàn sẽ thịnh hành và được yêu thích trong năm mới 2023.Thảm sọc bản to giúp mở rộng không gian phòng. Ảnh minh họa: Warmly Home.Họa tiết đánh lừa thị giácNhững chiếc thảm trải sàn có họa tiết lạ mắt  đánh lừa thị giác được nhiều người yêu thích bởi đem lại cảm giác mới mẻ  thú vị.Chúng thường có thiết kế kẻ sọc  mỗi ô màu có kích thước và độ dày khác nhau giúp tạo ra hiệu ứng 3D độc đáo  mở rộng căn phòng một cách trực quan song vẫn tô điểm sự sang trọng và ấm cúng.Ông Jon Flannigan  Giám đốc công ty nội thất  cho biết:  Các sọc tuyến tính có thể làm không gian phòng được mở rộng. Mẹo này đặc biệt hữu dụng khi bạn đặt thảm ở hành lang  giúp kéo dài lối đi .Sử dụng thảm làm từ len không chỉ có độ bền cao mà còn góp phần bảo vệ môi trường. Ảnh minh họa: Pearson Lyle.Chất liệu bền vữngXu hướng sử dụng vật liệu bền vững không chỉ tác động đến lĩnh vực thời trang mà còn ảnh hưởng đến kiến trúc và nội thất.Đối với thảm  những thiết kế thủ công  làm từ vật liệu tự nhiên có thể tái tạo như len  salu và cỏ biển được dự báo sẽ ngày càng trở nên phổ biến.Lorna Haigh  đại diện thương hiệu thảm nội thất Alternative Flooring (Anh)  cho biết:  Len là một loại sợi kỳ diệu  có thể tái tạo  dễ dàng làm sạch và có thể giữ nguyên hình dạng và kết cấu  thậm chí còn cách điện và chống cháy tự nhiên. Chất liệu này là một sự lựa chọn đáng thử cho ngôi nhà .Sử dụng thảm cho lối đi giúp lấp đầy không gian  tăng thẩm mỹ và bảo vệ được mặt sàn. Ảnh minh họa: Alternative Flooring.Thảm cho cầu thangCarpet runners (thảm cầu thang  hành lang) được các tín đồ nội thất để mắt tới trong năm nay.Nếu bạn muốn trang hoàng lối đi ở hành lang và cầu thang  chiếc thảm này có thể giúp bạn tạo hiệu ứng xếp lớp trang nhã  đồng thời giúp bề mặt nội thất không bị trầy xước.Lorna Haigh chia sẻ:  Vì những không gian này có nhiều người qua lại  bạn nên sử dụng loại thảm len có kết cấu dệt bền như boucle hoặc berber  giúp vệ sinh dễ dàng .Họa tiết chấm bi giúp căn phòng có tính nghệ thuật  chiều sâu hơn. Ảnh minh họa: Frank de Biasi.Hoa văn nổi bậtNhững tấm thảm mang phong cách tối giản  trung tính thường được sử dụng cho phòng ngủ. Ngược lại  thảm họa tiết lại được ưa chuộng ở phòng khách và phòng ăn.Việc sử dụng thiết kế thảm có hoa văn được ví như đưa một tác phẩm nghệ thuật vào không gian sống.Nhà thiết kế nội thất Adam Bray cho biết:  Chúng tôi thường sử dụng những tấm thảm có hoa văn đậm hoặc màu sắc rực rỡ như một bức tranh nghệ thuật ở những không gian trống trải như phòng nhỏ hoặc cầu thang .Thảm màu trung tính giúp căn phòng rộng rãi  sạch sẽ và tối giản. Ảnh minh họa: Behance.Tông màu đấtNếu là người yêu thích chủ nghĩa tối giản  những tấm thảm mang tông màu đất  trung tính sẽ phù hợp với không gian phòng của bạn.Lựa chọn thảm trải sàn theo tông trầm cổ điển sẽ mang lại cảm giác bình yên  thư thái cho căn phòng.Đây cũng được coi là một khoản đầu tư khôn ngoan bởi phong cách này luôn trường tồn với thời gian. Với tấm thảm này  bạn có thể đặt phù hợp ở bất cứ phòng nào trong ngôi nhà của mình.Để căn phòng thú vị hơn  bạn có thể lựa chọn những hoa văn tinh tế mang tông màu nhẹ nhàng mà vẫn giữ được sự nhất quán xuyên suốt ngôi nhà. 
 Sức mua yếu dần trong quý cuối năm ngoái khiến lợi nhuận của Thế Giới Di Động giảm 5 quý liên tiếp về còn 619 tỷ đồng  thấp nhất kể từ cuối năm 2017 đến nay.Công ty CP Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) vừa công bố kết quả kinh doanh quý IV/2022 với doanh thu thuần giảm 15% so với cùng kỳ năm 2021  xuống mức 30.588 tỷ đồng . Tuy nhiên  hiệu quả bán hàng của toàn chuỗi được cải thiện trong quý vừa qua khi lãi gộp tăng 7%  lên gần 7.930 tỷ đồng .Trong quý  chi phí bán hàng tăng 36% lên trên 6.600 tỷ đồng là yếu tố chính khiến lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp này lao dốc 60%  còn 619 tỷ đồng .Theo Thế Giới Di Động  diễn biến phức tạp của tình hình kinh tế  địa chính trị đã tác động tiêu cực lên ngành sản xuất  việc làm  thu nhập và tâm lý tiêu dùng ở Việt Nam  nhất là trong quý cuối năm 2022. Điều này dẫn đến sức mua yếu đối với các sản phẩm điện thoại  điện máy trong mùa cao điểm trước Tết  cũng như xu hướng tiêu dùng tiết kiệm ngay cả với thực phẩm và hàng thiết yếu   văn bản giải trình của Thế Giới Di Động nêu.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG QUÝ CỦA THẾ GIỚI DI ĐỘNGNhãn Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2022 Quý II Quý III Quý IV Lãi sau thuế Tỷ đồng 1132 894 951 942 1339 1214 786 1563 1445 1131 907 619Ngoài ra  công ty còn lý giải các chỉ tiêu tài chính sụt giảm đáng kể trong quý vừa qua là do nền so sánh rất cao của cùng kỳ năm 2021  thời điểm nhu cầu mua sắm tăng vọt do dồn nén sau đại dịch. Toàn chuỗi bán lẻ điện thoại  điện máy và thực phẩm này còn bị tăng chi phí tài chính trong môi trường lãi suất cao  đồng thời mạnh tay tái cấu trúc những mảng kinh doanh không hiệu quả.Sau 9 tháng đầu năm tăng trưởng dương  nhà bán lẻ này bắt đầu ghi nhận sự đi xuống của kết quả kinh doanh quý IV/2022 do sức mua giảm mạnh hơn dự kiến. Đây cũng là quý thứ 5 liên tiếp lợi nhuận Thế Giới Di Động đi xuống so với quý liền trước và là mức thấp nhất kể từ quý IV/2017 đến nay.Tính chung cả năm  ông lớn ngành bán lẻ này đạt doanh thu thuần 133.405 tỷ đồng   tăng trưởng 8% so với năm 2021 và thực hiện được 95% kế hoạch. Lợi nhuận sau thuế thu về đạt 4.102 tỷ đồng   giảm 16% và chỉ thực hiện được 65% kế hoạch.Theo cơ cấu doanh thu  chuỗi Thegioididong.com và Điện Máy Xanh lần lượt đóng góp khoảng 35.000 tỷ và 69.000 tỷ đồng doanh thu toàn chuỗi. Riêng mô hình Điện Máy Xanh Supermini tạo ra hơn 10.000 tỷ đồng từ hơn 1.000 cửa hàng siêu nhỏ và mô hình cửa hàng Topzone mang về 2.600 tỷ đồng .Trong năm 2022  phần lớn ngành hàng của Thế Giới Di Động vẫn có tăng trưởng dương. Trong đó  điện thoại di động  điện lạnh và gia dụng tăng 10-20%  đóng góp chủ lực vào tăng trưởng doanh số của tập đoàn. Mặt hàng đồng hồ tăng 30% với khoảng 2.000 tỷ đồng doanh thu; ngành hàng laptop giảm 5% từ đỉnh  còn gần 5.300 tỷ đồng .Tóm tắt kết quả kinh doanh năm 2022 của Thế Giới Di Động. Nguồn: MWG.Chuỗi nhà thuốc An Khang đang vận hành 500 nhà thuốc đạt doanh số 1.500 tỷ đồng trong năm vừa qua. Chuỗi AVA (bao gồm AVAKids và AVASport) đóng góp 600 tỷ đồng với 5 triệu sản phẩm được bán ra.Thế Giới Di Động còn cho biết đã khai trương 5 cửa hàng liên doanh EraBlue tại Indonesia vào tháng 12/2022 và đã đạt mốc doanh thu 1 triệu USD đầu tiên.Đối với Bách Hóa Xanh  sau tái cấu trúc  chuỗi này mang về 27.000 tỷ đồng doanh thu  bằng 96% doanh số kỷ lục năm liền trước. Hiện chuỗi này chỉ còn khoảng 1.728 cửa hàng  giảm 20% so với năm 2021.Riêng quý IV/2022  doanh thu trung bình/cửa hàng/tháng của Bách Hoá Xanh đạt khoảng 1 37 tỷ đồng   tăng 45% so với quý I/2022. Lợi nhuận trực tiếp (EBIT) tại cửa hàng chuyển từ âm sang dương 2-3%.Tính riêng tháng 12/2022  doanh thu trung bình đạt 1 42 tỷ đồng /cửa hàng  tăng 9% so với tháng 11 cùng năm nhờ nhu cầu mua sắm tăng trước Tết và các chương trình kích cầu. Biên lợi nhuận gộp tăng nhẹ do phần chiết khấu thêm từ các nhà cung cấp.Tình hình kinh doanh khó khăn của ngành bán lẻ nói chung và Thế Giới Di Động nói riêng đã từng được Chủ tịch HĐQT Nguyễn Đức Tài dự báo vào đầu năm và cũng nhấn mạnh trong các cuộc họp nhà đầu tư sau đó.Nhà sáng lập tập đoàn bán lẻ này dự báo lợi nhuận toàn chuỗi sẽ đi lùi sau gần một thập kỷ tăng trưởng  bởi sức mua của người dân đã yếu dần.  Đây là một năm rất lạ lùng   ông nói không nên lạc quan quá mức rằng những khó khăn sẽ đi qua nhanh.Vị này nhận định câu chuyện khó khăn của ngành bán lẻ sẽ còn kéo dài. Nhà sáng lập Thế Giới Di Động cũng cho rằng rất khó để dự báo chính xác thời điểm kết thúc những khó khăn  sớm nhất phải hết quý I và trường hợp bi quan phải đến hết quý III/2023. 
 Theo chuyên gia tài chính Mỹ  khi nói đến vấn đề tiền bạc  những gì bạn không biết có thể làm hại bạn.Hiểu biết về tài chính là công cụ quan trọng đối với mỗi người. Ảnh minh họa: Karolina Grabowska/Pexels.Theo một báo cáo mới đây từ National Financial Educators Council của Mỹ  38% người tham gia khảo sát cho biết thiếu hiểu biết về tài chính khiến họ phải trả nhiều hơn ít nhất 500 USD vào năm 2022; 15% người được hỏi cho biết họ thậm chí phải trả nhiều hơn 10.000 USD .Những con số này tăng khoảng 11% so với năm 2021.Phần lớn (68%) người được hỏi nói rằng kiến thức tài chính hạn hẹp khiến họ tốn nhiều tiền hơn  CNBC Make It đưa tin.Denis Poljak  nhà lập kế hoạch tài chính được chứng nhận  đồng thời là đối tác của Poljak Group Wealth Management tại Steward Partners ở Shreveport (Louisiana)  cho biết:  Rất nhiều người ra trường mà không hề được dạy về kiến ​​thức tài chính một cách chi tiết. Cuối cùng thì họ chỉ học hỏi từ những sai lầm của mình .Lỗ hổng về kiến thức tài chínhCác nghiên cứu cho thấy kiến ​​thức về tài chính - có nghĩa là hiểu các chủ đề về tiền bạc  từ thu nhập  lập ngân sách  tiết kiệm và đầu tư  cũng như cách thức hoạt động của lãi suất và tại sao điểm tín dụng lại quan trọng - đang thiếu đối với nhiều người trưởng thành ở Mỹ.Ví dụ: Trung bình  người trưởng thành trả lời đúng 50% trong số 28 câu hỏi cơ bản về tiền trong  chỉ số Tài chính cá nhân  của Viện TIAA-GFLEC năm 2022  một thước đo hàng năm về hiểu biết tài chính.Thiếu hiểu biết về tiền có thể khiến bạn tốn nhiều tiền hơn. Ảnh minh họa: Mikhail Nilov/Pexels.Tệ hơn  tỷ lệ người trả lời (23%) không thể trả lời đúng trên 7 câu hỏi cũng ở mức cao hơn so với bất kỳ năm nào khác trong cuộc khảo sát.Theo các chuyên gia  vấn đề là thiếu kiến ​​thức có thể ảnh hưởng đến mọi thứ  từ số tiền bạn tiết kiệm được - dù là cho trường hợp khẩn cấp hay dài hạn (tức là khi nghỉ hưu ) - cho đến số nợ bạn vay.Một số quyết định tài chính quan trọng có thể xuất hiện trước khi bạn trưởng thành hoặc ngay sau đó. Có thể kể đến như: quyết định cách trả tiền học đại học  quản lý thẻ tín dụng hoặc khoản vay mua ôtô  tăng điểm tín dụng  đóng thuế và bắt đầu tiết kiệm để nghỉ hưu mặc dù còn nhiều thập kỷ nữa.Hiểu biết tài chính là công cụ quan trọngNhững người ủng hộ nâng cao hiểu biết về tài chính nói rằng việc giảng dạy cần bắt đầu trước khi thanh thiếu niên tốt nghiệp trung học. Theo Hội đồng Giáo dục Kinh tế phi lợi nhuận (CEE  tính đến năm ngoái  24 tiểu bang của Mỹ yêu cầu các khóa học tài chính cá nhân cho học sinh lớp 12. Có dữ liệu cho thấy mọi người đưa ra quyết định tốt hơn khi họ có hiểu biết về tài chính   Nan Morrison  Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành CEE  cho biết.Morrison cho biết bạn có thể đạt điểm tín dụng tốt hơn và ít có khả năng vỡ nợ nếu nắm một số bí quyết tài chính cá nhân.Kế hoạch tài chính cụ thể giúp bạn quản lý tiền tốt hơn. Ảnh minh họa: Bich Tran/Pexels.Một nghiên cứu năm 2015 từ Tổ chức Giáo dục Nhà đầu tư của Cơ quan quản lý ngành tài chính đã chỉ ra rằng: 3 năm sau khi giáo dục tài chính cá nhân được triển khai ở Georgia  Texas và Idaho  cả 3 bang đều chứng kiến ​​tỷ lệ nợ quá hạn giảm xuống và điểm tín dụng tăng lên.Ngoài ra  vào năm 2021  những cá nhân đạt điểm cao hơn mức trung bình trong bài kiểm tra kiến ​​thức tài chính gồm 7 câu hỏi có nhiều khả năng kiếm đủ tiền hơn  theo nghiên cứu về khả năng tài chính mới nhất của tổ chức FINRA.Cụ thể  họ đã chi tiêu ít hơn thu nhập của mình (53% so với 35%) và có quỹ khẩn cấp đủ dùng trong 3 tháng ở mức cao hơn (65% so với 42%).Theo nghiên cứu  họ cũng có nhiều khả năng tính toán nhu cầu tiết kiệm hưu trí của mình (52% so với 29%) và mở tài khoản hưu trí (70% so với 43%).Morrison nói:  Đối với tôi  điểm mấu chốt là để sống cuộc sống mà mình muốn  bạn cần hiểu cách quản lý tiền bạc. Đó không phải là điều quan trọng duy nhất  nhưng nó là một công cụ quan trọng trong bộ công cụ . 
 Sau khi mua khẩu súng từ người quen  Trương Thanh Phong mang về nhà cất giữ rồi cho bạn nhậu mượn sử dụng súng bắn người khác gây thương tích.Ngày 31/1  Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Trà Vinh đã khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Trương Thanh Phong (SN 1993  ngụ phường 7  TP Trà Vinh) điều tra hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Theo kết quả điều tra  ngày 3/9/2022  trong lúc nhậu tại nhà của người bạn  Đoàn Chí Thành (SN 1991  ngụ xã Hòa Thuận  huyện Châu Thành) có hỏi mượn Phong khẩu súng Rulo bằng kim loại màu trắng có lắp sẵn 6 viên đạn.Ngày 5/9/2022  trong lúc ngồi nhậu tại quán ở TP Trà Vinh  Thành đã xảy ra mâu thuẫn với người khác. Thành dùng súng bắn làm bị thương một người rồi điều khiển xe đi tìm chỗ cất giấu khẩu súng.Cơ quan An ninh điều tra tống đạt quyết định đối với bị can Trương Thanh Phong.Thành gặp Phong và nhờ cất dùm cây súng. Chiều 6/9/2022  Phong lấy súng ra kiểm tra  thì phát hiện có 2 viên đạn đã qua sử dụng. Phong lấy một viên đạn chưa sử dụng lắp thêm vào  còn 2 vỏ đạn đã sử dụng cất giấu trong chậu bông.Tối cùng ngày  Phong nghe tin Thành dùng súng để bắn người khác  nên đến cơ quan công an tự nguyện giao nộp súng cùng 5 viên đạn chưa qua sử dụng và 2 vỏ đạn.Qua điều tra  khẩu súng trên được Phong mua của người quen tại TP.HCM với giá 7 5 triệu đồng. Kết quả giám định khẩu súng trên là súng quân dụng. Riêng Thành bị cơ quan điều tra xử lý trong vụ án khác. 
 Trong dịp đầu năm Quý Mão  nhiều người đến thăm nhà  chúc Tết nhau có thể nảy sinh tình huống bị tấn công bởi các loài động vật như chó  mèo.Những vết thương do súc vật cắn có nguy cơ nhiễm trùng  mắc bệnh dại rất cao. Ảnh: Đức Anh.Thông tin được bác sĩ Nguyễn Thành Dũng  Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM  chia sẻ tại cuộc họp với lãnh đạo Viện Pasteur TP.HCM và Sở Y tế TP.HCM  sáng 31/1.Theo bác sĩ Dũng  trong đợt Tết vừa qua  tình hình tiêm chủng vaccine phòng bệnh dại tại đơn vị này tăng rõ rệt.Trong đó  tổng số lượng tiêm phòng dại là 1.365 lượt. Các trường hợp tiêm chủng do chó cắn  đả thương là 496  bệnh mèo cào là 55; cắn và đả thương do động vật có vú khác là 29; chuột cắn là 8; trường hợp còn lại đa số tiêm chủng phòng uốn ván đơn độc.Thống kê tình hình tiêm chủng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM Tết Quý Mão 2023 Nguồn: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM Nhãn bệnh virus đơn thuần Chuột cắn Viêm gan virus Cắn do động vật khác Mèo cào Uốn ván đơn độc Chó cắn Phòng bệnh dại Các loại vaccine Lượt tiêm 2 8 11 29 55 84 496 1365Bác sĩ Dũng cho biết nguyên nhân khiến số lượt tiêm phòng dại tăng cao có thể là người dân đến chúc Tết  thăm hỏi nhau nên bị chó  mèo và các động vật nuôi tấn công.Ngoài ra  trong đợt nghỉ Tết  hầu hết cơ sở y tế tiêm phòng vaccine đều nghỉ nên số liệu này có thể được xem như con số chung của cả TP.HCM.Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)  bệnh dại phổ biến trên toàn thế giới. Mỗi năm có trên 10 triệu người bị súc vật dại hoặc nghi dại cắn phải được điều trị dự phòng bằng vaccine dại. Khoảng 60.000-70.000 người chết vì căn bệnh này  chủ yếu được báo cáo ở các nước thuộc vùng nhiệt đới.Từ năm 1920  vaccine phòng dại cho vật nuôi đã ra đời  giúp căn bệnh này gần như không còn xuất hiện ở các nước phát triển. Song  bệnh dại vẫn là vấn đề nghiêm trọng ở Ấn Độ và một số khu vực châu Phi.Tại Việt Nam  bệnh dại lưu hành và phát triển ở hầu hết tỉnh/thành phố. Những năm 1990-1995  tỷ lệ tử vong là 0 43/100.000 dân  trung bình mỗi năm có 350-500 ca tử vong. Nhờ các biện pháp tăng cường chống bệnh dại từ năm 1996 tỷ lệ mắc và tử vong vì bệnh dại giảm rõ rệt. Song  từ năm 2004  số ca bệnh tăng lên  tập trung ở một số địa phương nhất định.Những vết thương do súc vật cắn có nguy cơ nhiễm trùng rất cao  có thể gây bệnh uốn ván hoặc bệnh dại.Virus dại lây nhiễm sau khi động vật mang bệnh cào  cắn vật chủ mới. Người mắc bệnh dại sẽ bị tổn thương não  dây thần kinh. Theo Dịch vụ Y tế Quốc gia Mỹ (NHS)  một khi người mắc xuất hiện triệu chứng  gần như khả năng cứu chữa là bằng 0. 
 Sau khi đáp chuyến bay của Bamboo từ Hà Nội đến Phú Quốc  hành khách phát hiện vali của mình đã bị người khác lấy và mang ra khỏi sân bay.Sân bay Phú Quốc đang làm rõ vụ việc một hành khách bị mất vali hành lý sau khi đáp chuyến bay xuống sân bay này.Cụ thể  hành khách Nguyễn Thế Hưng và vợ đã đáp chuyến bay của Bamboo Airways từ Hà Nội đến Phú Quốc vào chiều 30/1. Họ có hành lý ký gửi là 2 vali màu hồng và một túi xách.Sau khi đáp xuống sân bay Phú Quốc  ông Hưng đến vị trí đảo hành lý chờ nhưng chỉ nhận lại được một chiếc vali nhỏ và một túi xách. Chiếc vali to đã biến mất.Chiếc vali màu hồng trên xe đẩy  giống của ông Hưng  bị hành khách khác mang đi khỏi sân bay. Ảnh cắt từ clip.Cả 2 vợ chồng ông Hưng đều lo lắng vì toàn bộ quần áo  đồ cá nhân có giá trị đều nằm trong chiếc vali bị mất. Họ liên hệ với phía sân bay để thông báo hành lý thất lạc.Ông Hưng nhờ nhân viên sân bay kiểm tra camera an ninh và phát hiện một hành khách khác đã lấy chiếc vali giống của mình. Người này đã mang hành lý rời khỏi sân bay mà không gặp khó khăn do thủ tục kiểm tra thẻ hành lý đã được hủy bỏ.Trao đổi với Zing  nam hành khách cho biết do vị trí đứng ở đầu cửa băng tải quá đông nên ông đã di chuyển ra giữa  nơi không thể nhìn bao quát toàn bộ đảo hành lý. Người này cho rằng việc  cầm nhầm  hành lý đã xảy ra ngoài tầm mắt của mình.Trước tình huống này  nạn nhân của vụ mất vali cho rằng có lỗ hổng trong việc quản lý hành lý ký gửi của hành khách. Ông đòi hỏi trách nhiệm làm rõ vụ việc và hoàn trả hành lý đã mất từ phía sân bay Phú Quốc và hãng hàng không Bamboo Airways.Trước đó  tháng 8/2022  Tổng công ty Cảng hàng không ACV đã thống nhất với các hãng hàng không Việt Nam về việc bỏ thủ tục kiểm tra thẻ hành lý khi ra khỏi nhà ga nội địa.Trao đổi với Zing  đại diện Bamboo Airways cho biết đã tiếp nhận phản ánh mất vali của hành khách và đang phối hợp với các bên tìm lại hành lý bị mất. Giải pháp trước mắt của hãng là gọi điện cho từng hành khách đi cùng chuyến bay.Ông Nguyễn Minh Đông  Giám đốc sân bay Phú Quốc  cho biết khi xảy ra vụ việc mất đồ tại đảo hành lý  đầu mối tiếp nhận thông tin đầu tiên sẽ là phía sân bay. Ông Đông đang chỉ đạo các đơn vị làm rõ vụ việc. 
 Sau cú va chạm với xe máy trên quốc lộ 50  đoạn qua TP Mỹ Tho (Tiền Giang)  xe đầu kéo container lao qua làn đường ngược lại  tông gãy 2 trụ điện.Khoảng 9h ngày 31/1  xe đầu kéo container mang biển số 51C-890.77 chạy trên quốc lộ 50  hướng quốc lộ 1 về huyện Chợ Gạo.Hiện trường tai nạn xe đầu kéo container tông gãy 2 trụ điện. Ảnh: Đ.T.Khi đến khu vực ấp 3  xã Đạo Thạnh  TP Mỹ Tho (Tiền Giang)  phương tiện này va chạm với xe máy mang biển số 63FB-9787 do người đàn ông ngoài 60 tuổi cầm lái chạy cùng chiều đang qua đường.Cú va chạm khiến xe máy cùng người đàn ông văng sang một bên. Xe đầu kéo tiếp tục lao sang làn đường ngược lại  tông gãy hai trụ điện trung thế.Vụ tai nạn khiến cabin xe đầu kéo hư hỏng  giao thông qua khu vực ùn ứ.Vụ tai nạn xảy ra trên quốc lộ 50  đoạn qua TP Mỹ Tho  Tiền Giang. Ảnh: Google Maps. 
 Sự gián đoạn trong dây chuyền sản xuất cùng đà suy yếu trong sức mua của toàn thị trường đã khiến doanh thu Apple không còn cao như mọi năm.Người tiêu dùng Mỹ khó tìm mua dòng iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max trong dịp mua sắm cuối năm ngoái. Ảnh: Bloomberg.Theo CNBC  các nhà phân tích dự báo doanh thu trong quý IV năm 2022 của Apple sẽ suy giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Đây có thể là mức giảm theo quý lần đầu tiên của hãng kể từ quý III năm 2019. Các chuyên gia đã chỉ ra những lý do để giải thích cho sự đi xuống này.iPhone trễ hẹn người dùngDoanh thu của Apple suy giảm xuất phát từ việc công ty không thể sản xuất đủ số lượng iPhone cao cấp khi cơ sở lắp ráp chính ở Trung Quốc đã ngừng hoạt động trong nhiều tuần vì dịch Covid-19.Ngay từ tháng 11/2022  khách hàng tại nhiều khu vực đã báo cáo rằng Apple không giao kịp iPhone mới vào dịp Giáng sinh.iPhone luôn là dòng sản phẩm mang lại doanh thu lớn nhất cho Apple. Ảnh: Bloomberg.Cũng trong tháng 11 năm ngoái  nhà phân tích David Vogt của UBS cho biết thời gian chờ nhận hàng của các mẫu iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max tại Mỹ là 34 ngày. Còn tại Trung Quốc  con số này lên tới 36 ngày.Apple cũng đã đưa ra cảnh báo đối với các nhà đầu tư vào tháng 11 năm ngoái rằng các vấn đề về sản xuất sẽ dẫn đến lượng hàng xuất xưởng thấp hơn dự kiến. Đó cũng là một lý do khiến nhiều nhà phân tích hạ kỳ vọng vào Apple.Các chuyên gia được Refinitiv khảo sát dự đoán doanh thu Apple có thể đạt hơn 121 tỷ USD trong quý IV/2022. Nếu điều này trở thành sự thật  đây sẽ là bước lùi của công ty. Trước đó  doanh thu của Táo khuyết đã lên tới 123 9 tỷ USD trong cùng kỳ năm 2021. Nốt trầm  của toàn thị trườngTuy nhiên  đây không phải vấn đề của riêng Apple. Thị trường PC và điện thoại thông minh toàn cầu đang đi theo chiều hướng sụt giảm khi người tiêu dùng và doanh nghiệp cắt giảm chi tiêu trước mối lo ngại về một cuộc suy thoái có thể xảy ra.Theo IDC  thị trường điện thoại thông minh đã chứng kiến lượng hàng bán ra giảm 18% trong quý IV năm 2022. Đây là mức giảm lớn nhất từng được công ty nghiên cứu thị trường này ghi nhận.Thậm chí  sự sụt giảm trong thị trường PC toàn cầu còn lên tới 28% trong quý IV năm 2022. Tuy nhiên  nhiều nhà đầu tư tin tưởng rằng Apple vẫn đang trội so với các đối thủ khác.Người tiêu dùng không còn mặn mà trong việc mua sắm các sản phẩm công nghệ. Ảnh: Bloomberg. Chúng tôi tin rằng các yếu tố cơ bản nhằm thúc đẩy mô hình kinh doanh của Apple vẫn còn nguyên vẹn. Sức mạnh cùng sự ổn định của hệ sinh thái Apple đang bị đánh giá thấp   nhà phân tích Erik Woodring của Morgan Stanley chia sẻ.Apple đã không đưa ra dự đoán và mục tiêu trong hoạt động kinh doanh kể từ năm 2020 do ảnh hưởng từ sự bất ổn của đại dịch. Tuy nhiên  công ty thường cung cấp một vài thông tin giúp các nhà phân tích nắm bắt được tình hình hoạt động. Mức chi tiêu dành cho các thiết bị điện tử tiêu dùng vẫn còn nhiều hạn chế. Các sản phẩm như máy tính bảng  PC và các thiết bị khác đều phải đối mặt với sự suy giảm trong nhu cầu   ông Woodring nhận định.Một số dữ liệu trong quý IV/2022 cho thấy tốc độ tăng trưởng của App Store  kho ứng dụng của Apple  đang chậm lại. Các nhà phân tích đang có những cái nhìn trái chiều về mức độ nghiêm trọng của vấn đề này.Theo nhà phân tích Tom Forte của Davidson  giá cổ phiếu của Apple có thể sẽ khởi sắc nếu các dịch vụ như Apple TV+ và Apple Music tạo ra tỷ lệ doanh thu cao hơn cho Táo khuyết. Theo ước tính của Refinitiv  doanh thu từ dịch vụ của Apple trong quý IV/2022 dự kiến đạt 20 67 tỷ USD với tốc độ tăng trưởng 5 9%.Các nhà phân tích cũng đang xem xét liệu đồng USD có tiếp tục gây thiệt hại cho Apple hay không. Điều này xuất phát từ việc phần lớn doanh số bán hàng của hãng nằm tại nước ngoài.Trong quý IV/2022  đồng bảng Anh  đôla Canada và yên Nhật đều suy yếu so với đồng USD. Ban lãnh đạo Apple trước đây cho biết việc đồng USD tăng giá sẽ cản trở sự tăng trưởng trong doanh số của hãng khoảng 10 điểm phần trăm. 
 Khoa tham gia hành hung một người đàn ông tại quán karaoke ở Phú Quốc khiến nạn nhân thiệt mạng.Ngày 31/1  Công an tỉnh Kiên Giang phát lệnh truy nã đặc biệt đối với bị can Nguyễn Đăng Khoa (40 tuổi  ngụ huyện Tân Hiệp) về tội Giết người.Theo hồ sơ vụ án  tháng 3/2022  Khoa cùng nhiều người hành hung một người đàn ông 54 tuổi tại quán karaoke ở phường Dương Đông (TP Phú Quốc) khiến nạn nhân tử vong. Nhiều đồng phạm với Khoa sau đó đã bị cảnh sát bắt giam.Nguyễn Đăng Khoa. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 3/1  Khoa bị Công an tỉnh Kiên Giang khởi tố về tội Giết người. Khi cảnh sát thực hiện lệnh bắt tạm giam Khoa  thì người này đã trốn khỏi địa phương vào cuối tháng 12/2022. Bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay người đang bị truy nã đến cơ quan công an  VKSND hoặc UBND nơi gần nhất. Sau khi bắt hoặc tiếp nhận nghi phạm truy nã phải báo ngay cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang qua số điện thoại 02973863513 hoặc 0987627262   lệnh truy nã nêu. 
 Dù HAGL và VPF đã ngồi lại để giải quyết vấn đề  hai bên vẫn chưa thể tìm ra tiếng nói chung. Đội bóng phố núi đứng trước nguy cơ bỏ giải.Những ngày qua  HAGL vẫn mặc áp đấu có logo nhà tài trợ mới và quảng cáo bình thường trên các kênh truyền thông của đội bóng. Ảnh: HAGL.Ngày 15/1  HAGL thông báo nhận hợp đồng tài trợ từ một nhãn hàng nước tăng lực.Đến ngày 18/1  Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) ra công văn yêu cầu HAGL không sử dụng hình ảnh quảng cáo cho nhà tài trợ mới của CLB.VPF giải thích ngành hàng độc quyền tài trợ chính của V.League 2023 là nước tăng lực. Đơn vị này được quyền quảng bá độc quyền V.League nên việc HAGL tuyên truyền cho nhà tài trợ nước tăng lực khác không được VPF ủng hộ.Ngay lập tức  HAGL gửi công văn hồi đáp VPF. Đội bóng phố núi phản đối  cho biết nếu không tuân thủ hợp đồng  họ sẽ mất nguồn thu  không có tiền trả lương cho cầu thủ  ban huấn luyện và phải đền bù một khoản tiền lớn.HAGL cũng đưa quan điểm:  Việc khai thác ngành hàng nước tăng lực tài trợ cho HAGL diễn ra liên tục từ năm 2021 đến nay . Tuy nhiên  ở thời điểm HAGL bắt đầu ký hợp đồng với nhà tài trợ cũ (cũng là một nhãn hàng nước tăng lực)  nhà tài trợ hiện tại của V.League chưa ký kết với VPF. Vì thế  HAGL được khai thác quảng cáo cho nhà tại trợ cũ cho đến khi hết hợp đồng.Căng thẳng giữa hai bên leo thang khi ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức)  Chủ tịch HAGL  tuyên bố:  Bỏ giải nếu VPF không cho nhà tài trợ mới tài trợ cho HAGL .Sau đó  HAGL và VPF thống nhất sẽ ngồi lại với nhau  trực tiếp làm việc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Quý Mão.Đến ngày 28/1  đại diện HAGL và VPF có trao đổi để giải quyết vấn đề. Ngày 30/1  VPF ra công văn  yêu cầu HAGL tuân thủ công văn đã gửi hôm 18/1. Điều đó có nghĩa là HAGL vẫn không được quảng cáo cho nhà tài trợ mới.HAGL có thể bỏ giải nếu không được quảng cáo cho nhà tài trợ mới.Ngay lập tức  HAGL tiếp tục ra công văn hồi đáp VPF trong đêm. HAGL cho biết:  Đội bóng nhiều khả năng không tham gia V.League 2023  vì không thể đáp ứng quyền lợi và đền bù thiệt hại cho nhà tài trợ.Bằng công văn này  HAGL muốn thông báo cho VPF biết trước để sắp xếp lại lịch thi đấu mùa giải 2023 nếu như đội bóng của bầu Đức không tham dự giải VĐQG nữa. HAGL vẫn sẽ ngồi lại với nhà tài trợ mới của đội bóng để thương thảo về quy định của VPF. Sau đó  đội bóng phố núi sẽ thông báo kết quả.Phía VPF cũng sẵn sàng ngồi lại để thảo luận thêm với HAGL. Trong công văn gửi ngày 30/1  VPF chia sẻ:  VPF sẽ hỗ trợ các CLB  trong đó có HAGL  một cách tối đa trong tất cả vấn đề của CLB trong đó có cả khai thác thương mại  quảng cáo đảm bảo đúng các quy chế  quy định  điều lệ với các hệ thống đang sở hữu  kinh nghiệm cũng như sự giúp sức của các đối tác chiến lược .Lúc này  HAGL đã in áo đấu  logo  bảng quảng cáo  file quảng cáo điện tử với hình ảnh nhà tài trợ mới trước thềm mùa giải. HAGL sơn lại ghế ngồi ở khán đài B sân Pleiku theo tên đơn vị tài trợ mới.Chỉ còn 4 ngày nữa  HAGL sẽ đối đầu CLB Hà Tĩnh trên sân Pleiku ở vòng 1 V.League 2023. Vì thế  VPF và đội bóng phố núi cần gấp rút giải quyết vấn đề.Quả phạt đền giúp HAGL thoát thua trước Hà Nội Vũ Văn Thanh thực hiện thành công cú đá trên chấm 11 m để gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà HAGL trong trận gặp Hà Nội ở vòng cuối V.League 2022 diễn ra vào tối 19/11. 
 Phạm Tuấn Huy là một trong hai nhà toán học trẻ được Viện Toán học Clay trao học bổng nghiên cứu Clay năm 2023.Trước khi nhận học bổng nghiên cứu Clay  Phạm Tuấn Huy từng đạt nhiều thành tích nổi bật về toán tại Việt Nam và quốc tế. Ảnh: Như Quỳnh.Ngày 27/1  Viện Toán học Clay thông báo nhà toán học trẻ của Việt Nam - Phạm Tuấn Huy - được trao học bổng nghiên cứu Clay (Clay Research Fellowship). Theo đó  Phạm Tuấn Huy sẽ được bổ nhiệm làm nghiên cứu viên Clay trong 5 năm  kể từ ngày 1/7/2023. Phạm Tuấn Huy là một nhà nghiên cứu rất sáng tạo và nhiều ý tưởng  anh đã có những đóng góp nền tảng cho tổ hợp  xác suất  lý thuyết số và khoa học máy tính lý thuyết   Viện Toán học Clay viết về Tuấn Huy.Cùng ngày  Đại học Stanford cũng đưa tin về thành tích của nhà toán học sinh năm 1996. Hiện  Huy là nghiên cứu sinh tiến sĩ của Đại học Stanford. Anh sẽ tốt nghiệp và nhận bằng tiến sĩ trong năm nay.Thông tin về học bổng của Phạm Tuấn Huy do Viện Toán học Clay công bố.Nổi tiếng học giỏi từ khi học cấp 2Phạm Tuấn Huy không phải cái tên xa lạ đối với những người quan tâm lĩnh vực toán học tại Việt Nam. Năm lớp 9  khi còn là học sinh trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa  Huy đoạt giải nhất học sinh giỏi Toán cấp thành phố. Sau đó  anh là thủ khoa đầu vào lớp chuyên Toán của trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP.HCM).Trong 3 năm cấp 3  Huy liên tiếp giành được các giải thưởng lớn nhỏ trong các kỳ thi toán  bao gồm huy chương vàng Olympic 30/4 môn Toán lớp 10  giải nhất học sinh giỏi quốc gia môn Toán năm lớp 11  huy chương vàng Olympic Toán Quốc tế (IMO) năm 2013 và 2014. Ngoài ra  Tuấn Huy được trao giải thưởng công dân trẻ tiêu biểu TP.HCM năm 2013.Nhận xét về Phạm Tuấn Huy  TS Trần Nam Dũng  Phó hiệu trưởng trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP.HCM)  nói rằng Huy là một học sinh có khả năng học toán tốt nhưng không ồn ào  rất khiêm tốn.Tiếp xúc với Tuấn Huy từ năm lớp 10  sau đó dẫn dắt Huy ôn thi đội tuyển học sinh giỏi  thầy Dũng nhận thấy Huy là một học sinh trầm tính  khiêm tốn  suy nghĩ sâu sắc và không nóng vội. Theo thầy  đây là những đức tính cần có ở những người theo đuổi và nghiên cứu sâu lĩnh vực toán học.Thầy Nguyễn Tăng Vũ  giáo viên chủ nhiệm của Huy năm lớp 10  nói rằng Huy đã nổi tiếng học giỏi từ năm cấp 2. Khi lên lớp 10  năng khiếu toán học của Huy được phát triển mạnh hơn nhờ môi trường và năng lực học tập của bản thân.Trong ấn tượng của thầy Vũ  Tuấn Huy là một học sinh ít nói  dễ xấu hổ  nhưng khi học toán  anh lại rất mạnh dạn thể hiện thế mạnh của mình. Khi thầy Vũ ra đề  Huy thường làm bài rất nhanh.  Đôi khi  lời giải của Huy hơi cồng kềnh nhưng em trình bày rất logic  làm bài đến nơi đến chốn   thầy Vũ nói với Zing.Là học sinh giỏi  lại đa tài  nhưng Huy lại khá khiêm tốn và được thầy cô  bạn bè quý mến. Thầy Vũ kể rằng Huy luôn học tất cả môn học với thái độ nghiêm túc và đạt điểm cao. Nam sinh có dáng người gầy gò  ốm yếu nhưng lại có năng lực học tập rất lớn  khiến nhiều thầy cô quý trọng  nể phục. Hồi Tuấn Huy học lớp 10  khi đó lớp 10 chưa được thi đội tuyển học sinh giỏi  tôi nói Huy viết đơn xin thi nhưng nhà trường chưa đồng ý. Tôi nghĩ nếu năm đó Huy thi  nhất định em sẽ có giải   thầy Vũ kể lại.Hy vọng học trò trở thành nhà khoa học tầm cỡKhi Viện Toán học Clay thông báo Phạm Tuấn Huy nhận học bổng nghiên cứu Clay  thầy Trần Nam Dũng và thầy Nguyễn Tăng Vũ đều biết và cảm thấy tự hào về thành quả học sinh đạt được. Thầy Dũng nói rằng các giáo viên trường Phổ thông Năng khiếu luôn dõi theo con đường của học sinh và tự hào khi các em đạt được những thành tích lớn nhỏ trong sự nghiệp.Phạm Tuấn Huy sẽ tốt nghiệp và lấy bằng tiến sĩ tại Đại học Stanford trong năm 2023. Ảnh: Clay Mathematics Institute.Là người từng dẫn dắt Tuấn Huy  thầy Trần Nam Dũng nhận định việc Huy nhận được Clay Research Fellowship là một vinh dự rất lớn. Điều này sẽ giúp nhà toán học trẻ có cơ hội tiếp xúc với các nhà toán học hàng đầu trên thế giới. Ngoài ra  anh cũng sẽ có cơ hội  điều kiện tốt hơn để làm nghiên cứu khoa học. Với Tuấn Huy  đây sẽ là bước ngoặt lớn cho con đường nghiên cứu của anh sau này.Nói thêm về học sinh của mình  thầy Trần Nam Dũng nhận xét Tuấn Huy có những phẩm chất  tính cách tương đồng thần đồng toán học Terence Tao. Lĩnh vực nghiên cứu Huy đang theo đuổi cũng có nhiều liên quan đến các nghiên cứu của ông Terence Tao. Do đó  thầy Dũng hy vọng sau này Tuấn Huy sẽ trở thành một nhà khoa học tầm cỡ giống ông Tao và mang lại nhiều thành tựu mới cho nền toán học thế giới.Thầy Nguyễn Tăng Vũ cũng có nhận xét tương tự về học bổng nghiên cứu Clay mà Phạm Tuấn Huy đạt được. Theo thầy  với những người làm khoa học như Huy  học bổng này là một sự khẳng định cho năng lực nghiên cứu của anh  đồng thời là lời công nhận anh chính là nhà khoa học trẻ tài năng  tự lập.Nhiều nhà nghiên cứu trẻ được trao Clay Research Fellowship sau này được nhận Huy chương Fields. Nhưng với thầy Vũ  việc học trò của mình nhận được Huy chương Fields hay không không quá quan trọng  điều quan trọng là học bổng nghiên cứu Clay sẽ tiếp thêm động lực để Huy làm việc và tạo ra nhiều đột phá hơn trong nghiên cứu. Huy luôn có lựa chọn chắc chắn cho con đường của mình. Tôi tin chắc rằng với phẩm chất  năng lực của Huy  cùng với môi trường làm việc thuận lợi như hiện tại  Huy sẽ trở thành một nhà toán học nổi tiếng  mang lại nhiều cống hiến cho toán học và khoa học nói chung   thầy Nguyễn Tăng Vũ nhấn mạnh.Viện Toán học Clay (Clay Mathematics Institute) là một quỹ tư nhân phi lợi nhuận về toán nổi tiếng tại Mỹ. Mục tiêu của tổ chức này là tăng cường  phổ biến các kiến thức toán học để các nhà toán học  nhà khoa học được tìm ra những khám phá mới  đồng thời khuyến khích học sinh có năng khiếu theo đuổi sự nghiệp toán học. Do đó  tổ chức này thường trao giải thưởng  học bổng cho các nhà nghiên cứu có thành tích xuất sắc. Học bổng nghiên cứu Clay là một trong số đó. Học bổng nghiên cứu Clay được chọn dựa trên thành tích nghiên cứu của ứng viên và tiềm năng trở thành nhà lãnh đạo trong lĩnh vực toán học họ đang nghiên cứu. Ứng viên thường là người có bằng tiến sĩ hoặc những người đang trong quá trình hoàn thành luận án tiến sĩ. Những người nhận được học bổng này có thể theo đuổi việc nghiên cứu tại Mỹ  châu Âu hoặc những nơi khác trên thế giới. Học bổng bao gồm tiền lương và các chi phí nghiên cứu  con số cụ thể không được tiết lộ. Trong số những người từng nhận học bổng nghiên cứu Clay  ba người từng đoạt Huy chương Fields 2014  hai người đoạt Huy chương Fields 2018 và hai người đoạt Huy chương Fields 2022. Việt Nam hiện có hai nhà toán học nhận được học bổng  giải thưởng từ Viện Toán học Clay. Trước khi Phạm Tuấn Huy nhận học bổng nghiên cứu Clay  GS Ngô Bảo Châu từng được trao giải thưởng nghiên cứu Clay (Clay Research Award) vào năm 2004. Đây là giải thưởng hàng năm nhằm tôn vinh những thành tựu xuất sắc của các nhà toán học tài năng trên thế giới. 
 05:39Với tội danh đánh bạc và tổ chức đánh bạc  Khá Bảnh đang phải chấp hành án phạt 10 năm 6 tháng tù giam. Điều đó cũng đồng nghĩa ngày đoàn tụ của Khá với mẹ vẫn còn rất xa. 
 Jennifer Garner và John Miller công khai quan hệ tình cảm vào năm 2018  sau khi nữ diễn viên hoàn tất thủ tục ly hôn với Ben Affleck.Jennifer Garner và John Miller đã yêu nhau 5 năm.Ngày 30/1  People đưa tin Jennifer Garner cùng bạn trai doanh nhân đi dạo ở Santa Barbara (California  Mỹ). Cả hai ăn mặc giản dị và minh tinh được nhìn thấy tươi cười  khoác tay người yêu kém 6 tuổi.Đây là lần hiếm hoi họ xuất hiện công khai kể từ khi yêu nhau vào năm 2018  sau khi Garner hoàn tất thủ tục ly dị với Ben Affleck. Bộ đôi giữ mối quan hệ kín đáo  và Garner chưa bao giờ giới thiệu Miller trước truyền thông  báo chí.Một nguồn tin cho biết:  Jennifer coi mình là người độc thân trong thời gian dài  dù mới chính thức ly hôn Ben năm 2018. Cô ấy rất sẵn sàng bước tiếp với người mới. Jennifer có vẻ hào hứng với tương lai  cả về tình cảm lẫn sự nghiệp  cô đều thấy hài lòng .Jennifer Garner khoác tay bạn trai CEO khi dạo phố. Ảnh: People.Trong một cuộc phỏng vấn  Garner không phản đối khi được hỏi về ý tưởng kết hôn lần nữa  tuy nhiên cô nói đây không phải thời điểm thích hợp để làm điều đó.  Chẳng biết nữa  tôi còn lâu mới hoàn thành dự định này. Nhưng chắc chắn một điều  tôi sẽ không độc thân mãi mãi   nữ diễn viên nói.Theo People  có một khoảng thời gian bộ đôi chia tay vì quan điểm trái ngược nhau. Trong khi Miller muốn lập gia đình  Garner lại không sẵn sàng. Đến năm 2021  họ tái hợp và duy trì tình cảm tới nay.Ba con riêng của Garner là Violet  Seraphina và Samuel  đã gặp mặt và có ấn tượng tốt về bạn trai của mẹ. Một nguồn tin tiết lộ với Us Weekly hồi năm ngoái:  Jennifer và John thân thiết với gia đình của nhau. Nữ diễn viên cũng đã gặp  đi chơi cùng cả gia đình John trong những sự kiện đặc biệt  ví dụ như sinh nhật. Tất cả họ quây quần bên nhau .John Miller sinh năm 1978  nhỏ hơn Garner 6 tuổi. Anh từng theo đuổi nghề luật  nhưng sau đó chuyển sang kinh doanh. Miller là CEO của CaliGroup - công ty sở hữu chuỗi nhà hàng CaliBurger  nơi sử dụng robot làm thay bếp nướng bánh. 
 Kiếm tìm hạnh phúc mới sau khi hôn nhân đổ vỡ là chuyện bình thường  nhưng tâm lý học đám đông lại  yêu cầu  người trong cuộc phải buồn bã và đau khổ lâu hơn nữa.Ngày 30/1  Song Joong Ki thông báo việc kết hôn với bạn gái người Anh Katy Louise Saunders  hơn 3 năm sau khi anh chia tay với nữ diễn viên Song Hye Kyo.Công chúng chúc phúc  nhưng cũng có không ít ý kiến trái chiều về tin vui của Song Joong Ki. Nhiều khán giả cho rằng nam diễn viên lập gia đình  có con quá nhanh sau khi cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ. Tôi có cảm giác Song Joong Ki luôn vội vàng    Song Joong Ki kết hôn lần 2 thì cần cẩn trọng hơn  không thì fan sẽ thất vọng lắm  là hai trong vô số bình luận. Lời hứa  ở bên cô ấy suốt quãng đời còn lại  mà Song Joong Ki dành cho vợ mới bị mỉa mai có nội dung không khác lời nam diễn viên từng thề khi cưới Song Hye Kyo.Với các sự kiện có tính chất đau buồn  gắn với mất mát  người ngoài thường trông đợi người trong cuộc phải dành nhiều thời gian để buồn bã  đau khổ. Cụ thể  hậu ly hôn  chuyện một bên hẹn hò  tái hôn nhanh chóng thường bị nhìn với ánh mắt không mấy thiện cảm  dù là vài tháng hay vài năm như Song Joong Ki.Thông báo của Song Joong Ki khiến công chúng bất ngờ  khi cặp đôi mới công khai hẹn hò hồi tháng 12/2022. Ảnh: All Kpop. Không thực sự đau khổ Tháng 3 năm 2022  người hâm mộ ngỡ ngàng khi nữ diễn viên Từ Hy Viên (Trung Quốc) kết hôn lần hai với bạn trai cũ là ca sĩ kiêm DJ Hàn Quốc Koo Jun-yup  chỉ 2 tháng sau khi cô ly dị với chồng cũ Uông Tiểu Phi.Giống với Song Joong Ki  thông tin này gây sốc cho công chúng. Đa số nghi hoặc việc cuộc hôn nhân tiến triển quá nhanh và nghi ngờ tính lâu dài của nó. Cô ấy vẫn yêu anh ta khi kết hôn à     Tôi bị sốc  tình cũ không rủ cũng tới là có thật    Tôi thấy quá nhanh  cả hai chia tay quá lâu mà tái hợp chỉ trong vài tháng .Đến tháng 9  trong phỏng vấn với tạp chí Vogue ấn bản Đài Loan  người đẹp 46 tuổi thừa nhận sau khi DJ Koo cầu hôn hồi đầu năm  cô sợ người xung quanh không chấp nhận mối quan hệ  lo bị gọi là  kẻ điên .Tuy vậy khi ngẫm lại  cô hài lòng khi nghe theo con tim mách bảo.  Đời người hữu hạn  tôi muốn được sống trọn với cuộc đời mình   nữ diễn viên bộc bạch.Từ Hy Viên tìm kiếm hạnh phúc bên tình cũ  sau 2 tháng ly hôn chồng cũ. Ảnh: Vogue.Sự chỉ trích càng dễ xảy ra và lớn hơn trong trường hợp một người  đi bước nữa  sau khi bạn đời của họ qua đời cách đó không lâu.Tháng 4/2016  vợ của nam diễn viên hài Patton Oswalt (Mỹ)  đột ngột qua đời. Sau đó  Patton thường chia sẻ cởi mở trên các phương tiện truyền thông và mạng xã hội về quá trình vượt qua nỗi đau và thay vợ nuôi dạy con gái Alice 8 tuổi. Chúng tôi nghĩ về cô ấy mỗi ngày   Patton bày tỏ. Chính vì vậy  khi thông báo đính hôn với nữ diễn viên Meredith Salenger  18 tháng sau ngày người vợ đầu mất  người đàn ông thành tâm điểm chỉ trích của dư luận.Một số khán giả gọi anh là kẻ đạo đức giả khi một mặt nói về nỗi đau mất vợ  sau đó lại  lao vào chuyện yêu đương  hẹn hò với phụ nữ khác và thậm chí còn nghĩ đến chuyện tái hôn .Năm 2017  nữ diễn viên Tiffany Thornton từng lên tiếng đáp trả những ý kiến phản đối cô tái hôn quá sớm sau cái chết của người chồng đầu tiên. Năm 2015  người chồng quá cố Chris Carney thiệt mạng trong một vụ tai nạn xe hơi. Cha mẹ Chris ủng hộ tôi  họ ngồi ở hàng ghế đầu trong đám cưới. Không có mốc thời gian cụ thể nào việc ôm mãi nỗi đau buồn vì cuộc sống di chuyển liên tục   Tiffany viết. Khi tôi nói Jo (người chồng thứ hai) là điều tuyệt vời nhất từng đến với mình  điều đó không có nghĩa là tôi không yêu người chồng đầu tiên của mình bằng tất cả trái tim. Tôi sẽ luôn yêu Chris và Jo biết điều đó   nữ diễn viên nhấn mạnh.Đám cưới của Patton Oswalt và Meredith Salenger diễn ra sau chưa đến 2 năm kể từ khi vợ cũ của Patton mất. Ảnh: People.Tâm lý áp đặt của số đôngCâu hỏi  bao lâu là đủ  trước khi một người được thoải mái yêu đương  hẹn hò trở lại khi cuộc hôn nhân của họ kết thúc khó thể nào tìm được đáp án chính xác. Thay vì nhận được lời chúc mừng hay ủng hộ  họ bị dò xét nhiều hơn.Diane Brennan  cố vấn sức khỏe tâm thần ở thành phố New York  người tổ chức các buổi trị liệu nhóm cho các góa phụ 25-40 tuổi  nhận xét quan niệm cổ hủ rằng phụ nữ mất chồng cần để tang người thân trong vài năm đầu vẫn ăn sâu. Khi bạn là một người vợ mất chồng và hẹn hò lại  mọi người cho rằng vượt qua nỗi đau quá nhanh. Nhưng khi bạn là một người đàn ông mất đi bạn đời  số đông lại dễ thông cảm và ủng hộ  thậm chí giới thiệu bạn với mối tốt   Brennan phân tích.Theo Carolyn Klassen  nhà trị liệu tâm lý ở Winnipeg (Canada)  tiêu chuẩn đạo đức của số đông coi rằng  việc tái hôn khi bạn đời vừa mất đem lại cảm giác bạn không trung thành  không thực sự đau khổ   Klassen nói.Nhưng Klassen tin rằng những giai đoạn này không hoàn toàn tuyến tính. Thay vào đó  chúng thường chồng chéo lên nhau: Sự thương tiếc tồn tại cùng với tình yêu mới.Việc bị phán xét chuyện hẹn hò  kết hôn lại xảy ra ở người nổi tiếng lẫn người thường  ở cả nam và nữ giới. Ảnh: Glamour. Tôi không yêu cầu chồng mới phải hết đau buồn trước khi bắt đầu mối quan hệ mới. Có rất nhiều khoảng trống để anh ấy tiếc thương người vợ cũ trong khi vẫn yêu tôi. Một tình yêu không biến mất để nhường chỗ cho người mới  thay vào đó là một tình cảm bổ sung được xây dựng   Klassen nói về trường hợp của bản thân.Còn với những người mau chóng kết hôn lần nữa sau khi ly dị người cũ  nhà trị liệu hôn nhân Remy Dowd đánh giá:  Không có khung thời gian hay sách hướng dẫn cụ thể nào cho quá trình sau ly dị. Hành trình của mỗi người là khác nhau  quan trọng là họ cần chăm sóc bản thân trước khi tiến lên phía trước . Ai trải qua chuyện ly hôn đều từng buồn bã  tổn thương. Điều quan trọng đối với cả hai bên là xử lý cảm xúc và trải nghiệm  không chỉ để hàn gắn vết thương mà còn để chuẩn bị cho một tương lai nhiều hy vọng hơn .Ở Mỹ  tại hầu hết tiểu bang  một người có quyền kết hôn mới vào cùng ngày hoàn tất thủ tục ly hôn. Chỉ có 8 tiểu bang và Washington D.C có thời gian chờ đợi bắt buộc  ít nhất là 30 ngày và lâu nhất là 6 tháng để một người đã ly dị lại có quyền  nên vợ  nên chồng  với đối tác khác.Theo Hello Divorce  những người đã ly dị chọn kết hôn lần nữa khi họ tìm thấy tình yêu lần nữa và có niềm tin cùng mong muốn cam kết với người mà họ đã yêu.Sau lần đổ vỡ trước  các cá nhân có thể hiểu rõ hơn về mẫu người phù hợp với mình  giúp tăng cảm giác hạnh phúc  gắn bó. Kinh nghiệm  sự trưởng thành giúp họ ít có khả năng gặp phải những vấn đề tương tự trong cuộc hôn nhân mới hay mắc lại các sai lầm cũ. 
 Bộ sách của Stephanie Leach  Rockridge Press  Farnoosh Brock giúp bạn tìm hiểu lợi ích dinh dưỡng mà trái cây  rau củ tươi mang lại và cách ép nước  sinh tố để cải thiện sức khỏe.Bộ sách mới được Nhà xuất bản Thế giới và Medinsights ấn hành.Với cuốn sách Smoothie: Giải pháp từ thiên nhiên giúp giảm cân  thải độc  phòng bệnh  sống lâu  tác giả Farnoosh Brock đã giúp đưa các món sinh tố ngon và lành trở nên dễ tiếp cận hơn.Bằng những kiến thức  khám phá  lời khuyên hữu ích cũng như những bài học cá nhân qua nhiều năm sử dụng sinh tố lành mạnh  Farnoosh sẽ giúp bạn bắt đầu và duy trì việc làm sinh tố’  lắng nghe cơ thể khi bắt đầu thói quen dùng sinh tố  chữa lành và đưa cơ thể trở lại sự hài hòa vốn có.Các món sinh tố dù đơn giản nhưng có thể có tác động tích cực đến sức khỏe  cơ thể  và toàn bộ cuộc sống của bạn. Dù bạn đã từng làm sinh tố hay là hoàn toàn chưa biết gì về sinh tố  bạn cũng sẽ tìm thấy những thông tin mình cần trong cuốn sách này.Trong cuốn sách Juice - Nước ép xanh cho sức khỏe vàng  tác giả Rockridge Press đã đem đến cho độc giả bản tóm tắt toàn diện những lợi ích của việc làm nước ép cùng 100 công thức giúp bạn bắt đầu lối sống ngon miệng và lành mạnh.Ngoài việc cải thiện sức khỏe tổng thể  nước ép cũng có thể giúp cải thiện hoặc thậm chí đảo ngược các triệu chứng của các bệnh mạn tính bao gồm tiểu đường  hen suyễn  huyết áp cao và bệnh Crohn.Với những kiến thức giá trị và các công thức cần thiết được chia sẻ trong cuốn sách sẽ giúp bạn sẵn sàng để làm nước ép ngay lập tức.Nếu như Juice - Nước ép xanh cho sức khỏe vàng là cuốn sách cung cấp cho người đọc những kiến thức cơ bản về nước ép  Juice - Nước ép mỗi ngày cho cuộc sống tươi trẻ của tác giả Stephanie Leach lại mang đến hướng dẫn cũng như gợi ý với 360 công thức nước ép độc đáo được phân loại theo nhóm lợi ích sức khỏe  không trùng lặp hay nhàm chán.Cuốn sách này có đầy đủ thông tin mà bạn cần để tự tin tạo ra những loại nước ép tươi ngon. Để bắt đầu  tác giả sẽ trình bày cho bạn biết về việc làm nước ép và nó khác với việc làm sinh tố như thế nào.Cô cũng sẽ chia sẻ cho bạn những cách thức và nguyên nhân nước ép tươi giúp tăng cường sức khỏe và cách kết hợp chúng vào cuộc sống của bạn một cách an toàn.Bạn cũng sẽ tìm thấy một phần hữu ích về các kiểu máy ép trái cây khác nhau và cách chọn loại máy phù hợp với mình. Cuối cùng  cô cũng sẽ cho bạn biết cách chuẩn bị trái cây và rau củ để tạo ra loại nước ép với hàm lượng dinh dưỡng và hương vị tối đa. 
 Diễn viên 54 tuổi từ bỏ vai phản diện Bane trong DCU vì cho rằng mình đã  lớn tuổi . Anh nghĩ James Gunn và DCU cần những gương mặt trẻ trung hơn  mới lạ hơn.Bautista từng mơ ước được nhận vai phản diện Bane của DCU. Ảnh: Cbr.Mới đây  nam diễn viên Bautista đã tiết lộ lý do từ bỏ vai diễn Bane trong bom tấn Batman.Chia sẻ với tờ Insider  anh cho rằng mình đã quá  già  để hóa thân thành nhân vật phản diện nổi tiếng của DC. Tôi từng bàn bạc với James Gunn về vai diễn này. Nhưng anh ấy đang hướng tới việc tái khởi động DC. James bắt đầu từ việc kiến thiết mọi thứ tươi mới hơn  trẻ trung hơn. Tôi nghĩ đó là một quyết định chính xác. Để xây hồi sinh cả một vũ trụ điện ảnh  James cần phải xây dựng lại mọi thứ và việc đầu tiên anh ấy cần làm là tuyển chọn những diễn viên trẻ trung hơn   ngôi sao 54 tuổi tiết lộ.Theo Bautista  việc James Gunn tái khởi động DC là một quá trình dài hơn  có thể lên tới cả thập kỷ. Đó cũng là lý do khiến anh không thể gắn bó với vai diễn nổi tiếng này.  Một phần  tôi không biết liệu mình có thể đáp ứng được các yêu cầu về thể chất hay không. Mặt khác  tôi không nghĩ mình còn đủ sức bền để lên kế hoạch trước cho các bộ phim   anh tiết lộ thêm.Trước khi lấn sân diễn xuất  Bautista từng là đô vật chuyên nghiệp. Ảnh: Teahub.Kể từ thời điểm nổi tiếng khi tham gia Guardians of the Galaxy (2014)  Bautista đã được fan gợi ý nhận vai Bane trong DCU. Bản thân nam diễn viên cũng thừa nhận rất thích vai diễn này. Tháng 5/2021  Bautista từng tổ chức họp bàn với hãng phim Warner Bros. để đề bạt nguyện vọng. Trước đó  vai diễn Bane từng được thể hiện bởi Robert Swenson trong Batman & Robin (1997) và Tom Hardy trong bom tấn The Dark Knight Rises (2012).Dave Bautista sinh năm 1969  là một cựu đô vật chuyên nghiệp người Mỹ gốc Hy Lạp-Philippines. Anh từng thi đấu cho World Wrestling Entertainment (WWE) rải rác một số năm trong giai đoạn từ 2002-2019. Ngoài sự nghiệp đấu vật nổi tiếng  Bautista còn được chú ý khi đóng vai Drax the Destroyer trong vũ trụ điện ảnh Marvel. 
 Gần ngày vía Thần Tài  nhu cầu mua vàng lấy may của người dân tăng cao kéo theo giá vàng trong nước tăng mạnh. Tuy nhiên  nhiều người vẫn bỏ ra số tiền rất cao để tìm cho mình một sản phẩm ưng ý trong ngày này. 
 Tờ Japan-Forward đã dẫn nhận định của chuyên gia Atsuo Nakayama cho biết anime và tiểu thuyết ngắn được thể hiện rất tốt ở dạng số và điều này hỗ trợ cho các nhà xuất bản Nhật.Trang web bán sách tiếng Anh của Kadokawa ghi nhận số lượt đăng ký đọc sách tăng. Ảnh: Japan Forward.Ngành xuất bản Nhật Bản đã suy thoái trong một thời gian dài. Nhưng nhờ sự phủ sóng ngày càng rộng của anime  doanh số của các nhà xuất bản lớn nước này đang ghi nhận đà tăng trưởng trở lại đầy hứa hẹn.Nhu cầu giải trí tại nhà đã tăng lên khi mọi người di chuyển khó khăn trong dịch Covid-19. Vì vậy  doanh số bán các ấn phẩm kỹ thuật số đã tăng trưởng nhanh chóng. Đối với các nhà xuất bản Nhật Bản  doanh thu của truyện tranh và tiểu thuyết ngắn - những nội dung dễ số hóa - đã ghi nhận đà tăng trưởng tích cực.Kỷ lục được thiết lậpVào tháng 5/2022  nhà xuất bản Kadokawa đã công bố báo cáo tài chính cho năm tài chính tính đến tháng 3 cùng năm  ghi nhận doanh thu là 221 2 tỷ JPY ( 1 65 tỷ USD ). Kết quả này cao hơn 5 4% so với năm tài chính trước đó. Ngoài ra  lợi nhuận của Kadokawa cũng đã tăng lên 18 5 tỷ JPY ( 138 triệu USD )  tăng 35 9% so với giai đoạn trước. Cả hai con số này đều là mức cao nhất mà họ từng có.Ngoài các bộ truyện tranh và tiểu thuyết ngắn nổi tiếng  nhiều nhà xuất bản Nhật đều ghi nhận doanh số bán sách thiếu nhi khả quan và số lượng sách in bán ra nước ngoài cũng tăng theo.Trang bán hàng trực tuyến BooWalker của Kadokawa cũng ghi nhận sự gia tăng số lượng người dùng trả tiền không chỉ ở Nhật Bản mà còn ở đảo Đài Loan và nhiều quốc gia nói tiếng Anh.Doanh thu của ngành xuất bản số Nhật Bản liên tục ghi nhận đà tăng. Ảnh: Japan Forward.Doanh thu của năm tài chính tính đến tháng 2/2022 của nhà xuất bản Shogakukan cũng ghi nhận đà tăng  đạt 105 7 tỷ JPY ( 787 triệu USD )  cao hơn 12 1% so với một năm trước đó. Theo văn phòng Quan hệ công chúng của họ  doanh số bán các ấn bản số đã đạt mức cao nhất mà họ từng đạt được  với 38 2 tỷ JPY ( 285 triệu USD )  tăng 25 2% so với năm tài chính trước. Các ấn bản số truyện tranh Nhật Bản chiếm 90% số doanh thu này.Một  ông lớn  khác là Kodansa cũng không bị tụt lại phía sau. Báo cáo cho năm tài chính tính đến tháng 11 năm 2021 của nhà xuất bản này  được công bố vào tháng 2 năm 2022  cho thấy doanh thu của các ấn bản số cũng đã tăng 17 8%. Họ cũng đạt được tổng doanh thu 170 7 tỷ JPY ( 1 27 tỷ USD ) trong cùng khoảng thời gian. Văn phòng quan hệ công chúng của Kodansha cho biết đây là lần đầu tiên doanh số bán ấn bản điện tử vượt quá doanh số bản in.Thu hút khách hàng qua các ứng dụng sốSự gia tăng doanh thu của các tác phẩm anime đã giúp nhiều nhà xuất bản đến được với khách hàng. Văn phòng Quan hệ công chúng (PR) của Kodansha cho biết:  Doanh thu bán ấn bản số của chúng tôi nhờ vào các bộ anime nổi tiếng và cũng lan rộng ra rất nhiều tác phẩm .Cũng theo Kodansha  sự thành công của ứng dụng truyện tranh Magazine Pocket do chính họ phát triển cũng đã giúp Kodansha nâng cao doanh số bán hàng. Theo Viện nghiên cứu xuất bản Nhật Bản  số lượng bán ước tính của thị trường truyện tranh Nhật Bản năm 2021  bao gồm cả bản in và bản số  là 675 9 tỷ JPY ( 5 03 tỷ USD )  cao hơn 10 3% so với năm trước. Con số này đã phá vỡ kỷ lục doanh số bản in trong năm thứ hai liên tiếp.Giáo sư Yashio Uemura của Đại học Senshu cũng đã tiến hành nghiên cứu về thị trường xuất bản số. Ông cho rằng sự thành công của các ứng dụng truyện tranh là nhân tố chính đằng sau thành công này. Người tiêu dùng đã quen với các dịch vụ đăng ký để đọc truyện kể từ khi phải ở nhà vì đại dịch.Ngoài ra  sự thành công của các tác phẩm hoạt hình số cũng đã mang lại một tệp khách hàng mới cho ngành xuất bản Nhật. Chuyên gia này đánh giá:  Không giống như sách in  các ứng dụng truyện tranh cho phép các đơn vị xuất bản hiểu được khách hàng và phát triển các chiến lược mới .Chuyên gia này cũng cho rằng:  Việc các nhà xuất bản lớn tại Nhật hướng tới chuyển đổi kỹ thuật số kể từ năm 2010 cũng là một lý do cho thấy quá trình chuyển đổi số đã được tích lũy và đang hoạt động rất tốt .Hy vọng cho thị trường nước ngoàiTiến độ này đang góp phần thúc đẩy kỳ vọng rằng tốc độ phát triển của ngành xuất bản Nhật tại thị trường nước ngoài sẽ tăng lên.Atsuo Nakayama  một chuyên gia trong lĩnh vực kinh doanh giải trí  lưu ý:  Anime Nhật Bản đã trở nên phổ biến do lượng phát trực tuyến anime ở châu Âu và Bắc Mỹ tăng lên trong đại dịch Covid-19. Do đó  ngày càng nhiều tác phẩm đang được sản xuất. Nhiều bộ truyện tranh và tiểu thuyết ăn theo các bộ anime cũng đang được bán ra .Nakayama cũng dự đoán:  Anime và tiểu thuyết ngắn của Nhật Bản kết hợp rất tốt với hình ảnh minh họa. Trong khi hơn một nửa số truyện tranh và phim hoạt hình ở nước ngoài là hướng tới trẻ em thì Nhật Bản có số lượng tác phẩm rất lớn dành cho mọi lứa tuổi. Nếu chúng tôi mở rộng ra nước ngoài bằng cách sử dụng số hóa  quy mô thị trường có thể tăng gấp nhiều lần so với quy mô hiện tại . 
 Những áp lực và chỉ trích cho siêu sao người Bồ Đào Nha lớn dần lên trong bối cảnh anh chưa thể tỏa sáng tại môi trường thi đấu mới.Ronaldo chịu áp lực lớn sau màn khởi đầu không ấn tượng tại Saudi Arabia. Ảnh: Reuters.Sau khi đoạn video một cổ động viên giẫm lên áo đấu của Cristiano Ronaldo lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội  tiếp tục xuất hiện một clip khác chỉ trích CR7. Người được cho là Giám đốc của CLB Al Nassr nói trong đoạn băng:  Biến khỏi đây đi. Tôi chi 200 triệu euro và anh ta (Ronaldo - PV) chỉ biết  Siuuuu . Điều đó thật khó tin .Áp lực lớnChưa ai có thể kiểm chứng được người đàn ông trong video chê bai Ronaldo thực sự là thành viên ban lãnh đạo Al Nassr hay không. Nếu thông tin kể trên đúng sự thật  đây quả thực là scandal với chính cầu thủ 37 tuổi cũng như đội bóng hàng đầu Saudi Arabia. Việc ban lãnh đạo đội bóng chỉ trích thậm tệ một tân binh  thậm chí buông lời sỉ nhục một cầu thủ chỉ mới đá chính 2 trận cho CLB là điều khó chấp nhận.Tuy nhiên  cần nhớ rằng Ronaldo nhận mức thu nhập 200 triệu euro ( 210 triệu USD ) một năm tại Al Nassr  con số cao kỷ lục trong lịch sử bóng đá thế giới. Kỳ vọng cho chân sút sinh năm 1985 tại Saudi Arabia luôn rất lớn. Người hâm mộ Al Nassr có quyền chỉ trích CR7 sau hai trận đấu tệ trước Al Ittihad và Ettifaq.Trong chiến thắng 1-0 của Al Nassr trước Ettifaq tại vòng 15 SPL hai tuần trước  Ronaldo chỉ được chấm 6 9 điểm (từ Sofascore)  trở thành một trong ba cầu thủ Al Nassr nhận điểm thấp nhất trên sân. Đến khi Al Nassr nhận thất bại 1-3 trước Al Ittihad ở bán kết Siêu cúp Saudi  Ronaldo cũng chỉ nhận 6 7 điểm trong hơn 90 phút có mặt trên sân.Người từng giành 5 Quả bóng vàng thế giới chưa mang đến tín hiệu tích cực trong lối chơi của Al Nassr. Thậm chí  chính HLV trưởng CLB  Rudi Garcia  bộc lộ sự lo lắng về lối chơi của Al Nassr khi có CR7. Điều quan trọng là các cầu thủ phải chơi như bình thường và không phải lúc nào cũng cố đưa bóng cho Ronaldo   chiến lược gia người Pháp nói sau trận thắng 1-0 trước Ettifaq.Tính cả trận giao hữu với PSG  khi Ronaldo lập cú đúp (một từ penalty)  người hâm mộ có thể dễ dàng nhận thấy việc các đồng đội mới ở Al Nassr luôn cố nhồi bóng cho CR7. Cựu sao Real Madrid không mất nhiều thời gian để trở thành trung tâm ở CLB mới. Anh thậm chí được trao băng đội trưởng Al Nassr ngay trong trận đá chính đầu tiên  điều hiếm khi xảy ra ở bóng đá đỉnh cao châu Âu.Song  điều này có thể dẫn đến nhiều vấn đề trong lối chơi và nội bộ đội bóng. Đầu tiên là về lối chơi tổng thể của Al Nassr. Ronaldo cố di chuyển rộng trong hai trận đấu gần nhất  nhưng anh cho thấy sự vụng về và không thể đóng vai trò chân chuyền hay  nhạc trưởng  đội bóng.Điều này hoàn toàn dễ hiểu vì khả năng kiến tạo chưa bao giờ là điểm mạnh trong sự nghiệp của Ronaldo. Trong trận thua Al Ittihad ở bán kết Siêu cúp Saudi  Ronaldo chạm bóng tới 44 lần nhưng phần lớn ở khu vực giữa sân và ngoài vùng 16 5 m.Siêu sao sinh năm 1985 cũng thực hiện 2 pha qua người (1 thành công) với tỷ lệ chuyền bóng chính xác ở mức 79% trong cả trận đấu với Al Ittihad. Những đối thủ tại Saudi Arabia không dễ để Ronaldo có thể vượt qua.Điểm mạnh nhất CR7 sở hữu là khả năng dứt điểm  nhưng khi không được cung cấp đủ bóng ở những vị trí thuận lợi  siêu sao này gần như vô hại. Ronaldo chỉ có 2 pha dứt điểm trong cả trận đấu với Al Ittihad (1 đi trúng đích).Phát biểu của HLVNhững dự báo về việc Ronaldo dễ dàng ghi bàn và chinh phục các kỷ lục tại Trung Đông chưa trở thành hiện thực. Các dấu hiệu ban đầu của cựu sao MU tại môi trường bóng đá Saudi Arabia rất đáng lo. Những phát biểu gần nhất của HLV Garcia phản ánh điều này. Tôi yêu cầu họ cần đưa ra những lựa chọn đúng đắn trên sân (khi có Ronaldo trong đội hình - PV)   thuyền trưởng Al Nassr bóng gió về màn trình diễn của học trò.  Đôi khi chúng tôi có cơ hội tốt để tạt bóng nhưng không đủ người trong vùng cấm. Ronaldo hay Talisca nhiều thời điểm không xuất hiện ở đó .Đến trận thua Al Ittihad 1-3  cựu HLV Lyon tuyên bố:  Một trong những bước ngoặt của trận đấu là pha dứt điểm bị cản phá của Cristiano Ronaldo . Đó cũng là tình huống dứt điểm trúng đích duy nhất của siêu sao người Bồ Đào Nha trong cả trận. Và HLV Garcia dường như muốn đẩy áp lực lên tân binh của Al Nassr sau chuỗi trận không ấn tượng trong thời gian qua.Ronaldo cần nhanh chóng tỏa sáng để giải tỏa áp lực tại Saudi Arabia. Ảnh: Reuters.Kể từ khi ban lãnh đạo CLB Saudi Arabia ký hợp đồng với Ronaldo  chiến lược gia người Pháp có nhiều phát biểu khó hiểu.  Tôi từng cố đem Messi về CLB trước đấy chứ   HLV Garcia cười nói vào đầu tháng 1 năm nay.Tuần trước  nhà cầm quân 58 tuổi có phát biểu trái ngược với ban lãnh đạo Al Nassr  khi cho rằng Ronaldo sẽ không giải nghệ tại Saudi Arabia.  Cristiano Ronaldo là sự bổ sung tích cực cho đội bóng  khi giúp phân tán hàng hậu vệ đối phương. Anh ấy là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới và sẽ không kết thúc sự nghiệp của mình tại Al Nassr. Anh ấy sẽ trở lại châu Âu   HLV Garcia nói.Thuyền trưởng người Pháp đang phát đi thông điệp gì sau phát biểu kể trên  Trước đó vài ngày  nhiều nguồn tin nội bộ cho biết ban lãnh đạo Al Nassr lạc quan về khả năng Ronaldo giải nghệ tại CLB.Việc Ronaldo kết thúc sự nghiệp tại Saudi Arabia sẽ là màn quảng bá không thể đẹp hơn cho bóng đá nước này. Song  cái kết đẹp mà Al Nassr mong đợi có thể sẽ khác nếu CR7 thất bại trong việc tỏa sáng trên sân cỏ.Pha biểu diễn của Ronaldo trước PSG Siêu sao người Bồ Đào Nha có những pha xử lý tự tin và kỹ thuật trong trận thua 4-5 của Riyadh All Stars trước PSG rạng sáng 20/1 (giờ Hà Nội). 
 Giá vàng miếng SJC trong nước bật tăng trở lại sau hai phiên giảm liên tiếp. Trong khi đó  giá vàng nhẫn và vàng 24K vẫn chưa thể phục hồi khi giá thế giới tiếp tục giảm sâu.Giá vàng miếng bật tăng nhưng vàng nhẫn  vàng 24K vẫn chưa thể đi lên trong phiên hôm nay. Ảnh: Trương Hiếu.Ngày 31/1 (mùng 10 tháng Giêng Âm lịch) - ngày vía Thần Tài - thị trường vàng trong nước chính thức bước vào phiên giao dịch cao điểm nhất trong năm. Những năm trước  đây luôn là phiên giao dịch ghi nhận doanh số cao nhất của các công ty vàng.Trong bối cảnh nhu cầu mua của người dân tăng cao  giá vàng miếng trong nước đã tăng vọt trở lại sau hai phiên giảm liên tiếp trước đó.Cụ thể  trong buổi sáng nay  Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đã nâng giá giao dịch vàng miếng lên mức 66 4 - 67 8 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra)  không thay đổi ở chiều mua nhưng đã tăng 400.000 đồng ở chiều bán.Dù chưa thể trở lại vùng giá trên 68 triệu/lượng  diễn biến tăng trong ngày vía Thần Tài hôm nay đã chấm dứt chuỗi hai phiên giảm liên tiếp trước đó của mặt hàng này.Đáng chú ý  với việc tăng giá bán nhưng giữ nguyên giá mua  hiện chênh lệch mua - bán vàng miếng SJC đã lên tới 1 4 triệu/lượng. Đồng nghĩa với việc người mua sẽ chịu lỗ ngay cả triệu đồng khi mua vàng hôm nay.Cùng chung diễn biến  giá bán vàng miếng do Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết sáng nay cũng tăng 200.000 đồng so với cuối ngày 30/1  hiện phổ biến ở mức 67 5 triệu/lượng. Trong khi đó  giá mua vào được giữ cố định ở 66 3 triệu/lượng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI đưa ra mức giá 66 5 triệu/lượng (mua) và 67 5 triệu/lượng (bán) với mặt hàng vàng miếng phiên sáng nay  cũng tăng 200.000 đồng.Tại thị trường Hà Nội  Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng miếng ở mức 66 42 - 67 38 triệu/lượng  tăng gần 100.000 đồng; Tập đoàn Phú Quý đưa ra mức 66 4 - 67 4 triệu/lượng  cũng tăng tương ứng.GIÁ BÁN VÀNG MIẾNG SJC BẬT TĂNG NGÀY VÍA THẦN TÀI Nguồn: SJC; Tổng hợp. Nhãn 1/1 2 3 4 5 6 7 8 9 10/1 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20/1 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31/1 (ngày vía Thần Tài) Mua vào triệu đồng/lượng 66 66 66.3 66.5 66.2 66.3 66.45 66.45 66 66.1 66.15 66.2 66.5 66.4 66.4 66.4 66.7 66.8 66.9 66.9 66.9 66.9 66.9 66.9 66.9 66.9 67.5 67.7 67.2 66.4 66.4 Bán ra67 67 67.1 67.3 67 67.1 67.25 67.25 66.8 66.9 66.95 67 67.3 67.4 67.4 67.2 67.5 67.6 67.9 67.9 67.9 67.9 67.9 67.9 67.9 67.9 68.5 68.7 68.2 67.4 67.8Tại TP.HCM  chuỗi cửa hàng vàng Mi Hồng nâng giá bán vàng miếng thêm 200.000 đồng/lượng so với hôm qua  hiện ở mức 66 6 - 67 6 triệu/lượng. VietAGold duy trì giá vàng miếng ổn định tại cả thị trường Hà Nội và TP.HCM với mức 66 5 - 67 5 triệu đồng/lượng.Khác với vàng miếng SJC  nhu cầu mua của người dân tăng lên nhưng giá các mặt hàng vàng nhẫn và vàng 24K trong nước vẫn chưa thể phục hồi so với phiên liền trước.Trong đó  giá vàng nhẫn 99 99% loại 1-5 chỉ hiện được SJC niêm yết ở 54 5 - 55 7 triệu/lượng  không thay đổi so với hôm qua. Giá vàng nhẫn loại 0 5 chỉ có giá bán đắt hơn 100.000 đồng.Công ty PNJ cũng duy trì giá bán vàng nhẫn ngày vía Thần Tài hôm nay ở 54 5 triệu/lượng (mua) và 55 8 triệu/lượng (bán); Tập đoàn Phú Quý niêm yết mức 54 5 - 55 8 triệu/lượng.Trong khi đó  Bảo Tín Minh Châu  Mi Hồng và VietAGold là nhóm doanh nghiệp giảm giá bán vàng nhẫn  vàng 24K phiên hôm nay.Hiện giá vàng Rồng Thăng Long 24K tại Bảo Tín Minh Châu đã giảm 200.000 đồng/lượng so với hôm qua  phổ biến giao dịch ở mức 54 - 55 4 triệu/lượng. Chuỗi cửa hàng vàng Mi Hồng niêm yết giá vàng 999 ở 54 3 - 55 3 triệu/lượng  cũng giảm 200.000 đồng và VietAGold niêm yết ở 55 15 - 55 65 triệu/lượng  giảm 50.000 đồng.Thực tế  bất chấp nhu cầu mua vàng trong nước tăng lên ngày vía Thần Tài  giá vàng nhẫn và vàng 24K lại chịu tác động giảm từ diễn biến của giá vàng thế giới.Trong phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam)  giá vàng thế giới đã giảm thêm 4 6 USD   xuống mức 1.922 9 USD /ounce. Hiện tại  giá kim quý thế giới vẫn đang ghi nhận xu hướng đi xuống  phổ biến giao dịch ở mức 1.919 7 USD /ounce.So với đỉnh gần nhất ghi nhận trong phiên 26/1  giá vàng thế giới đã giảm gần 30 USD /ounce  tương đương mức giảm ròng gần 1 3%. Đây là nguyên nhân chính khiến giá vàng nhẫn và vàng 24K trong nước giảm liên tục trong hai ngày vừa qua  bất chấp thị trường bước vào mùa cao điểm nhất trong năm. 
 Hội Nhà báo Việt Nam đề nghị Cục CSGT chỉ đạo lực lượng phối hợp để phát hiện  xác minh và xử lý hành vi giả mạo phù hiệu của cơ quan báo chí dán trên phương tiện giao thông.Trước đó  Hội Nhà báo Việt Nam tiếp nhận phản ánh về tình trạng một số phương tiện giao thông dán phù hiệu giả mạo ghi tên Hội.Trong văn bản gửi Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) ngày 31/1  Hội Nhà báo Việt Nam cho biết gần đây có tình trạng một số tổ chức  cá nhân sử dụng trái phép hoặc giả mạo logo  phù hiệu ghi tên các cơ quan báo chí và Hội Nhà báo. Các logo này được dán trên phương tiện tham gia giao thông. Hành vi này đã làm ảnh hưởng đến uy tín nghề nghiệp của Hội Nhà báo và các cơ quan báo chí   văn bản nêu rõ.Do đó  Hội Nhà báo Việt Nam đề nghị lực lượng CSGT trong quá trình làm nhiệm vụ khi phát hiện những hành vi vi phạm nêu trên  cần phối hợp chặt chẽ với Hội Nhà báo Việt Nam  các cơ quan báo chí để xác minh và làm rõ động cơ  mục đích  xử lý nghiêm theo quy định. 
 HLV Park Hang-seo thổ lộ rằng bản thân từng muốn rời Việt Nam sớm nhưng lương tâm không cho phép ông làm vậy.HLV Park kể chuyện mình từng được nhiều người thân thiết khuyên sớm chia tay bóng đá Việt Nam nhưng ông không đồng ý. Ảnh: Bảo Ngọc. Tôi thật sự được nhiều người hâm mộ Việt Nam yêu mến. Đó là niềm hạnh phúc và cũng là gánh nặng vì tôi không biết khi nào tình yêu này biến mất. Nhiều người thân thiết khuyên tôi nên rời đi khi ở đỉnh vinh quang. Nhưng đang trong thời hạn hợp đồng  làm sao tự nhiên rời đi được    HLV Park Hang-seo chia sẻ trong một chương trình của KBS (Hàn Quốc).Hợp đồng của HLV Park với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) kết thúc vào ngày 31/1. Trong câu chuyện về ngày chia tay  ông Park lấy chính Guus Hiddink  người thầy của mình ở tuyển Hàn Quốc năm xưa  làm ví dụ cho sự chuyên nghiệp. Tôi cũng muốn rời đi lắm chứ nhưng đang trong hợp đồng thì đành chịu. Đã cam kết và hứa hẹn như vậy thì làm sao rời đi được  Lương tâm tôi không cho phép bản thân làm vậy. Đó là hành động vô lễ với người dân Việt Nam. Tôi không muốn mang hình ảnh của một kẻ cơ hội. HLV Guus Hiddink năm xưa cũng chỉ rời Hàn Quốc khi hết hợp đồng   ông Park nói.Kết thúc 5 năm gắn bó với bóng đá Việt Nam  ông Park không dám nhận mình là người hùng của một nền bóng đá  chỉ mong được nhớ đến như một HLV bình thường. Ông Park cũng sẽ tiếp tục ở lại Việt Nam làm đào tạo trẻ chứ không có ý định về Hàn Quốc làm HLV bóng đá dù nhận nhiều lời mời. 
 Người đàn ông khai bắt xe ôm đến tiệm vàng ở quận 12 rồi leo trụ điện vào bên trong gom sạch tài sản. Sau khi gây án  anh ta cất giấu vàng ở nhà trọ và bị cảnh sát bắt giữ.Ngày 31/1  Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM đang tạm giữ Phạm Văn Nu (37 tuổi  quê Đồng Tháp) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Theo cảnh sát  Nu là nghi phạm đột nhập vào tiệm vàng ở quận 12  trộm hơn 100 lượng vàng. Sau khi gây án  người này bỏ trốn về Bình Dương và bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM phối hợp với Công an quận 12 và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương bắt giữ.Nu bị cảnh sát bắt giữ khi trộm tiệm vàng. Ảnh: Công an cung cấp.Tại cơ quan điều tra  Nu khai tối 28/1  nghi phạm bắt xe ôm từ nhà trọ ở phường Thuận Giao  TP Thuận An  tỉnh Bình Dương  đến tiệm vàng trên đường Hà Huy Giáp  phường Thạnh Lộc  quận 12 nhằm mục đích đột nhập vào bên trong lấy tài sản.Khoảng 23h cùng ngày  nghi phạm thấy tiệm vàng đóng cửa  tắt điện nên leo cột điện để nhảy vào mái tôn rồi đi bộ qua ban công tầng 1 tiệm vàng trên. Nu sau đó dùng tua vít phá cửa tầng 1  cắt dây điện phía trước ban công rồi đột nhập vào bên trong.Thấy chìa khóa gắn trên ổ khóa tủ kính đựng vàng  nghi phạm mở khóa  lấy đi toàn bộ nhẫn  dây chuyền  lắc  bộ ximen  kiềng cổ rồi tẩu thoát theo lối đi vào.Sau khi gây án  Nu đi bộ ra ngã tư Ga rồi bắt xe ôm để về lại nhà trọ và cất giấu toàn bộ số vàng tại đây. Đến 20h ngày 30/1  nghi phạm bị cảnh sát bắt giữ.Ngoài vụ trộm trên  Nu khai khoảng thời gian 11/2021  đột nhập vào tiệm Vàng Kim Hưng  đường Phan Đình Giót  phường An Phú  thị xã Thuận An  Bình Dương. Nghi phạm lấy đi nhiều tài sản gồm lắc  bông tai  dây chuyền  nhẫn vàng rồi đem bán được 780 triệu đồng.Để hiểu hơn về Bộ luật hình sự  trách nhiệm hình sự  55 cặp tội danh dễ nhầm lẫn trong Bộ luật hình sự hay những quy định về xử phạt hành chính  khiếu nại  tố cáo… mời độc giả của Zing truy cập Tủ sách Pháp luật. Bên cạnh đó  bạn đọc cũng có thể tìm hiểu các quy định về thuế thu nhập cá nhân  quy định về các khoản thưởng không phải chịu thuế hoặc Luật cư trú  Luật hộ tịch và các điều cần biết khác… 
 Đồ uống ảnh hưởng rất lớn đến quá trình trao đổi chất cũng như việc giảm hoặc tăng cân.Thói quen uống nước đóng vai trò quan trọng trong quá trình trao đổi chất. Ảnh: Yahoo.Theo Eat This Not That  thói quen uống nước đóng vai trò quan trọng trong việc tăng hoặc giảm cân và cũng có thể gián tiếp tác động tiêu cực đến quá trình trao đổi chất trong cơ thể.Quá trình trao đổi chất diễn ra khi cơ thể chuyển đổi thức ăn  đồ uống thành năng lượng để cung cấp cho hoạt động và các chức năng cơ thể.Theo một nghiên cứu trên tạp chí Science  ở trẻ nhỏ  cơ  xương và các mô khác đang phát triển nhanh chóng  quá trình trao đổi chất diễn ra nhanh. Tốc độ này đạt đỉnh vào khoảng 20 tuổi. Sau đó  tốc độ trao đổi chất giảm xuống.Ở tuổi 60  quá trình trao đổi chất thường chậm lại. Người già thường ít hoạt động hơn và khối lượng cơ bắp mất đi một cách tự nhiên  trừ khi chúng ta cố gắng duy trì thông qua rèn luyện sức đề kháng. Cơ thể có ít cơ bắp  quá trình trao đổi chất sẽ chậm lại và đốt cháy calo với tốc độ thấp hơn.Vì vậy  cách để tăng tốc độ trao đổi chất là để cơ bắp đốt cháy nhiều calo hơn. Chuyên gia dinh dưỡng Amy Goodson cho biết:  Không một loại thực phẩm hay đồ uống nào làm tăng tốc độ trao đổi chất. Một số thứ có thể gián tiếp góp phần vào quá trình giảm cân nhưng không đẩy nhanh tốc độ. Trong khi đó  một số đồ uống và thói quen uống tác động xấu đến quá trình trao đổi chất .Không uống đồ uống giàu proteinĐể phát triển cơ bắp  thúc đẩy quá trình trao đổi chất  cơ thể cần có đủ protein. Chúng ta có thể bổ sung protein thông qua loại đồ uống phù hợp.Chuyên gia dinh dưỡng Amy Goodson nói:  Đồ uống có protein như đồ uống làm từ sữa bò  sữa chua Hy Lạp hoặc bột protein giúp duy trì quá trình trao đổi chất ở mức cao đồng thời hạn chế sự thèm ăn. Protein giúp cơ thể cảm thấy no nhanh hơn và no lâu hơn vì cần nhiều năng lượng  thời gian để phân hủy  tiêu hóa tất cả chất dinh dưỡng đa lượng .Uống đồ uống có protein giúp duy trì quá trình trao đổi chất cũng như giảm cảm giác thèm ăn. Ảnh: Medical News Today.Uống quá nhiều đồ uống có đườngĐể quá trình trao đổi chất diễn ra bình thường và các cơ quan trong cơ thể hoạt động tối ưu  bạn phải hấp thụ đủ nước.Soda và nước ép trái cây có thể là thức uống yêu thích của nhiều người nhưng chúng hầu hết đều chứa nhiều đường bổ sung làm tăng lượng đường trong máu và lượng calo dẫn đến tăng cân.Đồ uống bù nước thể thao cũng thuộc loại đó. Trừ khi đang tập thể dục nhịp điệu cường độ cao hoặc chạy đường dài  bạn có thể không đốt cháy hết lượng calo hấp thụ.Đó là lý do nước là thức uống được lựa chọn để giảm cân và hỗ trợ quá trình trao đổi chất lành mạnh. Ngay cả tình trạng mất nước nhẹ cũng có thể làm cạn kiệt năng lượng  gây mệt mỏi.Nhu cầu uống nước của mỗi người có thể khác nhau nhưng Viện Hàn lâm Khoa học  Kỹ thuật và Y học Quốc gia Mỹ xác định lượng nước lý tưởng cho nam giới là 15 5 cốc/ngày trong khi con số này đối với nữ giới là 11 5. Mọi người nên theo dõi lượng nước uống mỗi ngày để nó đủ lành mạnh không   Florence Comite  bác sĩ nội tiết được đào tạo tại Viện Y tế Quốc gia  cho biết.Uống nhiều rượuTheo hướng dẫn chế độ ăn uống 2020-2025 cho người Mỹ  mức tiêu thụ rượu vừa phải được định nghĩa là một ly/ngày đối với phụ nữ và 2 ly/ngày đối với nam giới.Chuyên gia dinh dưỡng Toby Amidor  thành viên hội đồng đánh giá y khoa của Eat This Not That  cho biết:  Uống nhiều hơn mức đó dẫn đến quá trình trao đổi chất mất cân bằng. Hơn nữa  bia  rượu vang và đặc biệt các loại cocktail có đường được làm từ nước ép trái cây hoặc soda  có thể bổ sung lượng calo rỗng đáng kể .Uống quá nhiều rượu làm mất cân bằng quá trình trao đổi chất. Ảnh: The Good Stuff.Uống rượu vào đêm muộnUống rượu vào đêm muộn làm gián đoạn giấc ngủ  dẫn đến rối loạn quá trình trao đổi chất.Chuyên gia dinh dưỡng Toby Amidor nói:  Một số người nghĩ rượu giúp mình ngủ ngon. Thực tế lại ngược lại. Đồ uống này phá vỡ nhịp điệu giấc ngủ bình thường. Nếu uống rượu  bạn nên uống ít nhất 2 giờ hoặc lâu hơn trước khi đi ngủ  đồng thời uống nhiều nước . 
 Hàng loạt  ông lớn  thức ăn nhanh tại Mỹ đang có kế hoạch nhân rộng mô hình cửa hàng chỉ bán đồ ăn mang về để tiết kiệm chi phí  cũng như đáp ứng thị hiếu mới của người tiêu dùng.Cửa hàng chỉ bán mang về đang là lĩnh vực mà các chuỗi đồ ăn nhanh tại Mỹ mong muốn phát triển. Đồ họa: Wall Street Journal.Tháng 12/2022  McDonald mở một cửa hàng mới ở ngoại ô thành phố Fort Worth  bang Texas  Mỹ. Cơ sở này hoàn toàn không có bàn ăn hay ghế ngồi. Thay vào đó  thức ăn sẽ được chuyển thẳng tới khách hàng - những người đã đặt hàng trước và chỉ lái xe đến lấy  theo Wall Street Journal.Cửa hàng của McDonald không phải là trường hợp cá biệt. Các hệ thống đồ ăn nhanh lớn nhất nước Mỹ đang đua nhau xây dựng các  nhà hàng không bàn ghế  - nơi chỉ bán đồ ăn mang đi. Qua đó  họ đánh cược rằng xu thế mua đồ mang về - vốn được thúc đẩy sau đại dịch Covid-19 - sẽ còn tiếp diễn trong thời gian tới.Theo giới điều hành doanh nghiệp  mô hình mới này sẽ giúp họ cắt giảm chi phí  qua đó đạt được mức độ hiệu quả và có lợi nhuận tốt hơn. Tuy nhiên  nếu  ván cược  thất bại và người dùng không còn hứng thú với việc mua đồ về như hiện nay  đây sẽ là sự đầu tư sai lầm.Thử nghiệm của McDonaldBất chấp đại dịch Covid-19 đã được kiểm soát  nhu cầu mua đồ ăn mang về tại Mỹ vẫn ở mức cao. Trong năm 2022  85% đơn đặt hàng đồ ăn nhanh ở xứ sở cờ hoa là để mang về  theo hãng nghiên cứu thị trường NPD Group.Con số này thấp hơn kỷ lục 90% năm 2020  nhưng vẫn cao hơn nhiều tỷ lệ 76% trong các năm trước đại dịch. Trong khi đó  với các nhà hàng thông thường  tỷ lệ mang về năm 2022 là 33%  gần gấp đôi trước đại dịch.Trong giai đoạn đại dịch Covid-19 mới bùng phát  các chuỗi đồ ăn nhanh nhìn chung ứng phó tốt hơn các nhà hàng khác nhờ mô hình xe ô tô mua hàng trực tiếp (drive-through). Ví dụ  gần 95% trong số 13.435 cửa hàng McDonald tại Mỹ áp dụng mô hình này.Trong năm 2020  mô hình drive-through chiếm tỷ trọng 90% trong các hoạt động kinh doanh của McDonald tại Mỹ  tăng mạnh so với khoảng hai phần ba trước đại dịch.Cửa hàng tại Fort Worth là một trong những thử nghiệm của McDonald hướng đến tương lai. Đặc điểm nổi bật nhất của cơ sở này là hệ thống giao hàng tới ôtô tự động cho những người đặt qua mạng từ trước  nhờ vào băng chuyền và cánh tay robot. Ngoài ra  cửa hàng cũng có làn dành cho dịch vụ drive-through. Nhà hàng không bàn ghế  của McDonald tại Fort Worth  Texas. Ảnh: McDonald.Cơ sở này có diện tích bé hơn đáng kể các cửa hàng McDonald truyền thống. Bên trong hoàn toàn không có ghế ngồi hay khách hàng hay khu vui chơi cho trẻ em.Ông Luis Silva  một khách hàng tại thành phố Arlington  Texas  cho rằng đây là ý tưởng thú vị. Nhưng ông hy vọng mô hình này không phát triển quá mạnh. Nó giống như một máy bán hàng khổng lồ vậy   ông Silva nói.  Tôi yêu không khí (trong cửa hàng) và những người phục vụ chúng tôi. Tôi ghét thấy McDonald mất đi những yếu tố này . Chúng tôi coi trọng không gian và tính cộng đồng mà các cửa hàng truyền thống tạo ra. Do đó  các nhà hàng phục vụ tại chỗ đang và sẽ tiếp tục là một phần quan trọng trong cách chúng tôi phục vụ cộng đồng   McDonald tuyên bố.Xu hướng lan rộngKể cả Starbucks  chuỗi cửa hàng tự định vị bản thân như  chốn đi về thứ ba  sau nhà và nơi làm việc  cũng dự đoán các cơ sở của họ sẽ có ít ghế hơn. Từ đầu tháng 7/2022 đến đầu tháng 10/2022  72% doanh số bán hàng tại Mỹ của họ là mang về. Starbucks đang dự tính mở mới 400 cửa hàng chỉ bán mang về hoặc sử dụng dịch vụ giao hàng. Đây là sự đảo ngược hoàn toàn so với trước đây  khi đa số hoạt động kinh doanh diễn ra trong cửa hàng   ông Howard Schultz  Giám đốc điều hành tạm thời của Starbucks  nói.Ông Schultz cho biết việc cửa hàng Starbucks phải phục vụ nhiều nhóm khách hàng một lúc  từ những người dùng tại chỗ  người mua mang về  người đặt hàng từ xa lẫn người sử dụng dịch vụ drive-through khiến khách hàng phải chờ lâu  dẫn đến mệt mỏi.Thậm chí  đôi lúc các nhân viên cửa hàng phải tắt dịch vụ nhận đơn hàng qua ứng dụng do quá bận rộn  khiến doanh số bán hàng sụt giảm  cũng như có nguy cơ đẩy khách hàng về phía các đối thủ cạnh tranh.Một cửa hàng Starbuck tại quận Manhattan  New York (Mỹ). Ảnh: Wall Street Journal.Starbucks đang tính đến việc xây dựng một số cửa hàng mới chỉ phục vụ bán mang đi. Trong ba năm tới  công ty này đặt mục tiêu xây dựng 700 cửa hàng mới tại Mỹ coi các tài xế drive-through là mục tiêu phục vụ chính. Theo kế hoạch  đến năm 2025  các cửa hàng truyền thống chỉ chiếm 54% số cửa hàng của công ty  thay vì 61% như hiện nay. Chúng tôi không nhất thiết phải để mọi cửa hàng làm mọi thứ cho mọi đối tượng   bà Katie Young  Phó chủ tịch cấp cao về tăng trưởng toàn cầu và phát triển của Starbucks  nói.Yum Brands  công ty sở hữu KFC và Taco Bell  cũng đang tính làm điều tương tự. Hồi tháng 12/2022  doanh nghiệp này thảo luận với các nhà đầu tư về khả năng xây dựng các cửa hàng Taco Bell với bốn làn xe drive-through  hay cửa hàng KFC chỉ có bếp mà không có ghế ngồi. Ngành công nghiệp có thể đang bước vào giai đoạn đòi hỏi đổi mới về hình thức triển khai để đáp ứng nhu cầu của khách hàng hôm nay   ông David Gibbs  Giám đốc điều hành của Yum Brands  nói.Trong khi đó  chuỗi đồ ăn nhanh Chipotle đang thử nghiệm một số cửa hàng chỉ bán mang về - cơ sở đầu tiên được mở gần Học viện Quân sự Mỹ West Point. Theo bà Tabassum Zalotrawala  người đứng đầu bộ phận phát triển của Chipotle  mô hình này có thể cắt giảm chi phí. Bạn sẽ không cần cử lao động lau dọn nhà vệ sinh hay phòng ăn   bà Zalotrawala nói.Dù vậy  một số người vẫn muốn ngồi ăn cùng nhau.  Bạn cần suy nghĩ kỹ về địa điểm thiết lập các mô hình nhỏ hơn hoặc mô hình thay thế vì chúng không dành cho mọi người   bà Zalotrawala bổ sung. 
 Hạ nghị sĩ Cory Mills từ bang Florida đã gây sự chú ý khi gửi cho đồng nghiệp của ông tại Hạ viện những quả lựu đạn được in biểu tượng của đảng Cộng hòa  New York Times đưa tin.Hạ nghị sĩ Cory Mills của đảng Cộng hòa đã gây chú ý khi tăng cho đồng nghiệp của ông những quả lựu đạn đã bị vô hiệu hóa. Ảnh: Reuters.Hạ nghị sĩ Cory Mills của đảng Cộng hòa  một cựu quân nhân  đắc cử vào Hạ viện sau khi giành chiến thắng tại cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vào tháng 11/2022. Mills đã khiến các đồng nghiệp của ông tại Hạ viện rất bất ngờ khi gửi tặng họ những quả lựu đạn được vô hiệu hóa cùng một bức thư kêu gọi mọi người  đoàn kết và làm việc cho lợi ích của người dân .Trong bức thư của mình  Hạ nghị sĩ Mills  42 tuổi  giải thích rằng món quà của ông là những quả lựu đạn 40 mm  sản xuất tại bang Florida và được in biểu tượng con voi của đảng Cộng hòa. Những quả đạn hình trụ này được bắn đi bởi súng phóng lựu MK-19.Trả lời New York Times  một người phát ngôn của Hạ nghị sĩ Mills cho biết những thành viên mới của đảng Cộng hòa tại Hạ viện thường mang theo những món quà từ bang mà họ đại diện để tặng cho đồng nghiệp. Theo người này  ông Mills tự bỏ tiền mua những quả lựu đạn đã được vô hiệu hóa trên. Những quả lựu đạn này đã trải qua mọi thủ tục an ninh cần thiết trước khi được đưa đến văn phòng của các hạ nghị sĩ   người phát ngôn bổ sung.Trước món quà đặc biệt của Hạ nghị sĩ Mills  các đồng nghiệp của ông đã có những phản ứng khác nhau. Hạ nghị sĩ Mike Collins  một thành viên của đảng Cộng hòa ở bang Georgia  cho biết ông  rất thích  món quà này và muốn có thêm một khẩu súng phóng lựu.Trong khi đó  Hạ nghị sĩ Jim Himes của đảng Dân chủ  người không nhận được món quà của Hạ nghị sĩ Mills  đã so sánh vị chính trị gia này với ông George Santos - một hạ nghị sĩ từ bang New York đang đối mặt với chỉ trích vì nói dối về lý lịch của bản thân. Ngay cả George Santos cũng không thể tưởng tượng ra được điều này   ông Himes cho biết.Nhà sử gia chính thức của Hạ viện cho biết tuy cơ quan này không theo dõi những món quà được các nhà lập pháp tặng cho đồng nghiệp   những đồ vật này - như kẹo hoặc lạc - thường được sản xuất tại khu vực bầu cử của các chính trị gia đó . 
 Nghi phạm trộm 100 lượng vàng tại một tiệm vàng ở quận 12 đã bị phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ bắt giữ khi đang lẩn trốn tại Bình Dương.Nghi phạm bị bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 31/1  Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM cho biết vừa phối hợp với Công an quận 12 và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương bắt giữ Phạm Văn Nu (37 tuổi  quê Đồng Tháp).Theo cảnh sát  Nu là nghi phạm gây ra vụ trộm hơn 100 lượng vàng tại một tiệm vàng ở quận 12  TP.HCM  hôm 29/1. Ngoài ra  người này gây ra thêm vụ trộm tiệm vàng khác ở tỉnh Bình Dương vào tháng 11/2021.Nghi phạm cùng số vàng trong vụ trộm được thu hồi. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó  sáng 29/1  chị M.T.P.D. (chủ tiệm vàng K.T.) mở cửa tiệm  phát hiện mất nhiều vàng. Qua kiểm tra  nạn nhân ước tính số vàng bị mất khoảng 4 5 tỷ đồng .Nhận tin báo  phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM phối hợp với Công an quận 12 khám nghiệm hiện trường  lần theo dấu vết nghi phạm. Đến 20h ngày 30/1  cảnh sát đã bắt giữ Nu khi đang lẩn trốn ở Bình Dương.Theo cảnh sát  việc bắt nhanh nghi phạm trộm 100 lượng vàng cho thấy tinh thần đấu tranh tội phạm đến cùng của Công an TP.HCM. Đơn vị kiên quyết không để tội phạm nằm ngoài vòng pháp luật  đồng thời bảo vệ bình yên cho người dân cũng như giữ vững niềm tin của nhân dân đối với lực lượng cảnh sát.Số vàng được thu hồi. Ảnh: Công an cung cấp. 
 Văn phòng điều hành  bảo dưỡng tuyến đường sắt đô thị đầu tiên của TP.HCM vừa được khởi công và dự kiến đưa vào hoạt động khi toàn dự án hoàn thành trong năm 2023.Phối cảnh văn phòng Công ty O&M đóng vai trò điều hành bảo dưỡng metro số 1. Ảnh: MAUR.Sáng 31/1  Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) tổ chức lễ khởi công xây dựng tòa nhà văn phòng O&M tuyến metro số 1 tại Depot Long Bình  TP Thủ Đức  với diện tích đất trên 1.500 m2. Dự kiến  công trình được thi công và hoàn thành trong 300 ngày.Tòa văn phòng này có chức năng vận hành toàn tuyến metro số 1 khi đưa vào khai thác chính thức  quy mô 2 tầng  diện tích sử dụng khoảng 3.000 m2.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường phát biểu chỉ đạo tại lễ khởi công. Ảnh: Hà Khánh.Văn phòng điều hành  bảo dưỡng tuyến metro số 1 được xây dựng trong bối cảnh tổng khối lượng toàn dự án đạt 94%  17 đoàn tàu đang lần lượt được thử nghiệm kỹ thuật và hệ thống điện được kết nối dần.Các hạng mục thi công xây dựng còn lại cũng được đẩy tiến độ để chuyển sang giai đoạn khai thác thương mại.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Bùi Xuân Cường đề nghị chủ đầu tư tập trung quản lý và điều phối  đảm bảo sự đồng bộ tất cả các hạng mục của dự án trong quá trình triển khai để đảm bảo khai thác dự án vào cuối năm nay.Đoàn tàu metro số 1 đầu tiên chạy thử nghiệm qua 5 nhà ga (gần 20 km đi và về) hồi tháng 12/2022. Ảnh: Duy Hiệu.Bên cạnh đó  ông Cường đề nghị MAUR kịp thời báo cáo khó khăn  vướng mắc để thành phố cùng các sở  ngành tháo gỡ  không để ách tắc dự án.Metro số 1 dài 19 7 km  từ Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình. Tổng vốn đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng (khoảng 2 tỷ USD ). Công trình có 3 ga ngầm và 11 ga trên cao.Hồi cuối tháng 8  đoàn tàu đầu tiên trong số 17 đoàn tàu metro đã được vận hành thử nghiệm trên 300 m đường ray. Hệ thống kỹ thuật tàu sau đó cũng được đánh giá hoạt động ổn định.Tòa văn phòng được xây dựng trên diện tích 1.500 m2  quy mô 2 tầng  trong khuôn viên depot Long Bình (TP Thủ Đức). Ảnh: Hà Khánh. 
 Các nghi phạm mua danh sách thông tin khách hàng và phôi SIM hết giá trị sử dụng  rồi giả danh nhân viên các nhà mạng để gọi điện lừa hàng chục nghìn người ở 40 tỉnh  thành.Ngày 31/1  Bộ Công an cho biết Công an TP Ninh Bình  tỉnh Ninh Bình  vừa triệt phá  bắt giữ ổ nhóm lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng viễn thông với gần 59.300 bị hại. Nhà chức trách đã tạm giữ hình sự 8 người để điều tra.Theo điều tra  ngày 29/12/2022  Công an Ninh Bình kiểm tra cửa hàng kinh doanh quần áo trên đường Nguyễn Văn Cừ  phường Thanh Bình. Tại đây  lực lượng chức năng phát hiện chủ tiệm là Dương Văn Cao (sinh năm 1997) và vợ là Hoàng Thị Mỹ Hằng (sinh năm 1997  người địa phương) cùng một số người có hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng viễn thông.Tang vật vụ án. Ảnh: Bộ Công an.Khám xét nơi đây  công an thu giữ 10 máy tính  hơn 1.000 SIM điện thoại và sim data 128 cùng nhiều điện thoại  thẻ bùa  giấy chứng nhận công đức  vật phẩm phong thủy...Quá trình điều tra  vợ chồng Cao cùng đồng phạm khai họ mua data (danh sách thông tin khách hàng) và phôi SIM hết giá trị sử dụng  rồi giả danh nhân viên các nhà mạng để gọi điện thoại tư vấn lừa bán SIM.Các nghi phạm còn giả làm cô đồng chào bán những vật phẩm phong thủy giá trị thấp để cúng bùa chú cho những người nhẹ dạ với giá trị cao. Cơ quan điều tra xác định từ năm 2019 đến khi bị bắt  nhóm lừa đảo chiếm đoạt của các bị hại ở 40 tỉnh  thành với tổng số tiền gần 14 tỷ đồng . 
 Tiền đạo người Nhật Bản Takefusa Kubo được HLV Imanol Alguacil khen ngợi khi thích nghi tốt tại Real Sociedad.Kubo góp công giúp Sociedad xếp thứ 3 ở La Liga 2022/23. Ảnh: Goal. Tôi không thể đòi hỏi gì hơn ở Kubo  cậu ấy cho thấy khả năng phòng ngự và liên kết lối chơi tốt. Kubo là cầu thủ tài năng. Chúng tôi đang chăm sóc kỹ cho cậu ấy vì Kubo hầu như không thể tập luyện ở trạng thái tốt nhất trong 3 tuần qua   HLV Alguacil chia sẻ trên AS hôm 30/1 (giờ Hà Nội).Tờ báo Tây Ban Nha tiết lộ ban lãnh đạo Sociedad hài lòng với bản hợp đồng Kubo. Cầu thủ người Nhật thi đấu 16 trận tại La Liga mùa này  trong đó có 14 trận đá chính  ghi 3 bàn và góp 2 kiến tạo. Tại Europa League  tuyển thủ 21 tuổi có thêm 5 lần ra sân và đem về 2 kiến tạo.Hôm 29/1  Kubo chơi trọn 90 phút trong trận hòa 0-0 trước đội bóng cũ Real Madrid ở vòng 19 La Liga 2022/23. Sau trận  tiền đạo người Nhật Bản chia sẻ:  Tôi cần ghi thêm nhiều bàn thắng. Đó là cách để giúp tôi trở thành một cầu thủ giỏi hơn .Tuyển thủ người Nhật Bản gia nhập Sociedad từ Real trong hè năm ngoái với mức phí 6 triệu euro. Tuy nhiên  Real không muốn bán đứt Kubo. Chủ tịch Florentino Perez chỉ muốn bán 50% quyền sở hữu tiền đạo 21 tuổi này cho Sociedad. Ban lãnh đạo Real tin rằng nếu Kubo tỏa sáng trong màu áo CLB mới  họ có thể sử dụng 50% quyền sở hữu cầu thủ để mua lại.Ngôi sao người Nhật Bản gia nhập lò đào tạo La Masia của Barcelona từ năm 10 tuổi. Đến năm 2015  cầu thủ có biệt danh  Messi Nhật Bản  bị buộc phải rời Barca sau khi CLB nhận án phạt từ FIFA. Đội bóng xứ Catalonia bị phạt vì vi phạm quy tắc khi ký hợp đồng với các cầu thủ trẻ. Đó là lý do khi Kubo gia nhập Real với mức phí 2 triệu euro vào năm 2019. 
 Đại tá Đặng Hồng Đức từng làm Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh cảnh vệ (Bộ Công an). Từ tháng 6/2020 đến nay  ông làm giám đốc Công an tỉnh Yên Bái.Ngày 31/1 tại Công an tỉnh Yên Bái  Bộ Công an đã tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác cán bộ.Theo quyết định này  Bộ Công an điều động đại tá Đặng Hồng Đức  Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái  đến nhận công tác và giữ chức vụ Chánh văn phòng Bộ Công an. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 1/2.Đại tá Lê Việt Thắng  Giám đốc công an tỉnh Bạc Liêu  được điều động giữ chức vụ giám đốc Công an tỉnh Yên Bái.Đại tá Đặng Hồng Đức. Ảnh: N.H.Chủ trì buổi lễ  thượng tướng Trần Quốc Tỏ  Thứ trưởng Bộ Công an  nhấn mạnh việc triển khai các quyết định về công tác cán bộ tại Công an tỉnh Yên Bái và Văn phòng Bộ dựa trên cơ sở rà soát  thảo luận kỹ lưỡng về các mặt đối với nhân sự trong diện quy hoạch và đã được Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương thống nhất. Các quy trình  thủ tục đều đúng quy định của Đảng  của ngành và của tỉnh về công tác cán bộ.Thứ trưởng Trần Quốc Tỏ yêu cầu các nhân sự mới khẩn trương tiếp cận công việc mới một cách linh hoạt  khoa học  nỗ lực cùng các đơn vị hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.Đại tá Đặng Hồng Đức sinh năm 1977. Ông từng kinh qua chức vụ Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh cảnh vệ (Bộ Công an). Từ tháng 6/2020 đến nay  ông làm Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái. 
 Bạn gái mới của Gerard Pique đang chinh phục được những người bạn của cựu hậu vệ Barca  điều người cũ Shakira chưa bao giờ làm được.Bạn gái mới của Pique thành công chiếm được thiện cảm của bạn bè và gia đình nam cầu thủ  điều mà Shakira chưa làm được trong 12 năm.Shakira được cho là chưa bao giờ hòa thuận với bạn bè của Pique. Những người bạn này thậm chí còn đặt cho cô nàng biệt danh kỳ lạ do  tính cách xấu . Họ gọi nữ ca sĩ là  La Patron  hay  The Boss  (Ông chủ) do bản chất không thân thiện với mọi người xung quanh.Trong khi đó  chương trình truyền hình Tây Ban Nha Ya es Mediodia đưa tin rằng bạn gái mới Clara Chia Marti hòa nhập với bạn bè của Pique dễ dàng hơn nhiều so với Shakira.  Shakira không bao giờ giao du với những người bạn thân của Pique  cũng như với vợ các cầu thủ khác   chương trình cho hay.Ya es Mediodia cũng cho biết giọng ca người Colombia (chỉ Shakira - PV) không mấy thân thiết với gia đình Pique. Ngược lại   tính cách điềm tĩnh  của Clara Chia Marti được bạn bè và gia đình Pique đón nhận nồng nhiệt.Chuyện tình của nữ sinh viên quan hệ công chúng và Pique gần đây mới được công khai trên mạng xã hội. Trước đó  hai người không lên tiếng về việc này.Bài hát chỉ trích Shakira dành cho Pique và tình mới được cho là cũng khiến cuộc sống của Clara Chia Marti trở nên khó khăn. Cô nàng 23 tuổi chuyển về ở với bố mẹ để tránh ánh mắt tò mò của giới truyền thông.Trong bài hát Bzrp Music Sessions  Vol. 53  người đẹp 45 tuổi lên tiếng:  Tôi đáng giá hai đồng 22. Bạn đổi một chiếc Ferrari để lấy chiếc Twingo  bạn đổi chiếc Rolex để lấy Casio .Ngay sau đó  rapper Sansixto đáp lại Shakira bằng ca khúc ủng hộ Pique và Clara Chia Marti. Trong bài rap có đoạn chỉ trích thẳng thắn nữ ca sĩ Nam Mỹ:  Nào  đối mặt với nó nếu cô ấy trả tiền cho cơ quan thuế  cô ấy không còn gì cả .Cuộc chia tay cay đắng của Shakira và Pique sau 12 năm vẫn nhận được nhiều sự chú ý từ truyền thông và người hâm mộ khi hai bên không ngừng chỉ trích nhau. Chủ nhân bản hit Waka Waka thậm chí còn đặt hình nộm phù thủy đáng sợ có kích thước như người thật trên ban công nhà ở Barcelona. Hình nộm này nhìn thẳng sang nhà mẹ chồng cũ của cô nàng.Shakira cũng bị cáo buộc cấm hai con trai Sasha  7 tuổi và Milan  10 tuổi  gọi mẹ Pique là bà vì đã ủng hộ người tình mới của con trai.. 
 Phát ngôn bỏ giải của bầu Đức dần trở thành hiện thực khi CLB HAGL để ngỏ khả năng tham gia V.League 2023 sau công văn số 24 của VPF hôm 30/1.HAGL tuyên bố có thể bỏ giải vì thiếu kinh phí nếu như phải bỏ nhà tài trợ. Ảnh: Quang Thịnh.HAGL bỏ V.League  bầu Đức bỏ bóng đá sẽ là những cú sốc lớn với bóng đá Việt Nam trong những ngày đầu năm 2023. Tuyên bố của Chủ tịch Tập đoàn HAGL không phải cho vui. Tuy nhiên  đội bóng cũng chừa một đường lùi. HAGL sẽ làm việc lại với nhà tài trợ V.League 2023 và nếu không đạt thỏa thuận  đội bóng mới bỏ giải do không đủ kinh phí duy trì hoạt động.HAGL khó lòng chuẩn bị kịp những thay đổi theo đề nghị của VPF liên quan đến hình ảnh nhà tài trợ. Họ sẽ đón tiếp CLB Hà Tĩnh trên sân nhà vào chiều 4/2. Thời gian quá ít để thay đổi điều gì. Đương nhiên nếu HAGL bỏ giải  trận đấu này sẽ không diễn ra.Thiệt hại cho HAGLVPF cấm HAGL sử dụng hình ảnh  logo liên quan đến thương hiệu nhà tài trợ mới. Nguyên nhân là nhà tài trợ của HAGL và V.League 2023 cùng là ngành hàng nước tăng lực. HAGL đã vi phạm Quy chế Bóng đá Chuyên nghiệp và Điều lệ V.League 2023 về ngành hàng độc quyền của nhà tài trợ giải vô địch quốc gia năm nay.HAGL đã in áo đấu  logo  bảng quảng cáo  file quảng cáo điện tử với hình ảnh nhà tài trợ mới trước thềm mùa giải. HAGL sơn lại ghế ngồi ở khán đài B theo tên đơn vị tài trợ mới. Số tiền mà HAGL nhận được cho gói này là hơn 40 tỷ đồng /mùa. Do đó nếu thương vụ này đổ bể  HAGL sẽ phải đền bù hợp đồng với số tiền lớn.HAGL không chỉ tiêu tốn kinh phí để thay đổi bộ nhận diện cho nhà tài trợ  khủng  từ Thái Lan. Theo tìm hiểu của Zing News  HAGL còn phải đến bù số tiền từ 80- 100 tỷ đồng nếu không thể thực hiện theo cam kết hợp đồng giữa đôi bên.HAGL sẽ phải làm việc lại với nhà tài trợ để tìm một phương án khác. Ảnh: Quang Thịnh.HAGL còn phải trả lương  chi phí ký hợp đồng cho toàn bộ 30 cầu thủ và đội ngũ ban huấn luyện của đội bóng. Khoản tiền này chủ yếu đến từ số tiền mà HAGL nhận được từ nhà tài trợ. Tuy nhiên  họ sẽ lấy đâu ra tiền để thanh toán cho cầu thủ và ban huấn luyện trong khi không những không có tiền tài trợ mà còn phải đền bù hợp đồng cho đối tác nước ngoài.Hợp đồng tài trợ lần này là do HLV Kiatisuk Senamuang kéo từ Thái Lan về thông qua công ty do vợ ông điều hành. Ban đầu  thương vụ hợp tác toàn diện này tưởng sẽ mang lại nhiều lợi ích cho HAGL.  Sắc  đứng giữa và có thể sẽ là người có thể thương thảo sao cho hai bên hài hòa. Tuy nhiên với tình hình hiện tại  nếu thương vụ đổ bể  uy tín của Kiatisuk cũng bị ảnh hưởng không nhỏ.Với nhà tài trợ mới của HAGL  thương hiệu của họ bị tác động không nhỏ khi bước chân vào thị trường nước tăng lực ở Việt Nam. Nếu rút lui  tập đoàn này có thể coi là thua cuộc khi chưa ra trận. Tên tuổi của họ sẽ bị gắn với cuộc hợp tác đổ bể với một đội bóng nổi tiếng Việt Nam thay vì những hình ảnh tốt hơn.Thiệt hại cho VPFVPF cầu thị  cởi mở trong các công văn gửi cho HAGL nhưng họ cũng tỏ ra cứng rắn để đứng ra bảo vệ quyền lợi của nhà tài trợ độc quyền cho giải đấu. Với cương vị đơn vị tổ chức giải đấu  VPF có trách nhiệm bảo vệ nhà tài trợ độc quyền đồng thời trao đổi với HAGL nhằm giúp đôi bên đạt được một thỏa thuận hài hòa nhất có thể.VPF sẵn sàng tìm phương án giải quyết với HAGL. Nhiều khả năng  VPF sẽ hướng dẫn đội bóng phố núi cách khai thác thương mại cụ thể để tránh xung đột lợi ích giữa nhà tài trợ của giải đấu và nhà tài trợ của HAGL. VPF giúp CLB khai thác thương mại  quảng cáo đúng các quy chế  quy định  điều lệ giải đấu.VPF và HAGL không tìm được tiếng nói chung sau xung đột quyền lợi nhà tài trợ. Ảnh: Quang Thịnh.Nếu HAGL bỏ V.League 2023  VPF cũng bị thiệt hại. Đội bóng phố núi là một thương hiệu bóng đá nổi tiếng ở Việt Nam với lượng người hâm mộ đông đảo. Không có HAGL  giải đấu vẫn có thể tiếp tục nhưng chắc chắn sẽ sự quan tâm từ người hâm mộ sẽ giảm xuống. Bầu Đức cũng không để yên sau quyết định cho HAGL rút lui. Bộ phận pháp lý của tập đoàn có thể tiếp tục đấu tranh đòi quyền lợi sau đấy.Ở thời điểm mà V.League 2023 chỉ còn vài ngày là khởi tranh  mọi công tác chuẩn bị của ban tổ chức gần như đã hoàn thiện  việc thay đổi lịch thi đấu sau khi HAGL rút lui sẽ rất phức tạp. Số đội tham dự từ 14 sẽ chỉ còn 13. Ngoài ra  việc tách nhóm tốp 8 đội phía trên và 6 đội phía dưới có thể cũng cần điều chỉnh lại cho phù hợp với thực tế. Đây là điều ban tổ chức không hề muốn.Cuộc họp giữa VPF và HAGL hôm 28/1 không đạt kết quả như hai bên mong đợi.Phương án của VPF là hướng dẫn HAGL và nhà tài trợ của họ khai thác những ngành hàng không cạnh tranh với ngành hàng độc quyền của nhà tài trợ V.League. Tuy nhiên  nhà tài trợ của HAGL khó chấp nhận bỏ ngành hàng mũi nhọn. Với HAGL  họ sẽ làm việc lại với nhà tài trợ và sẽ thông báo bằng văn bản cho VPF.Nếu nhà tài trợ của HAGL không đồng ý  nguy cơ đội bóng phố núi bỏ giải đang hiển hiện. 
 Đi làm trở lại sau Tết  nhiều nhân viên ở văn phòng của Đức Thiện (28 tuổi  quận Tân Phú  TP.HCM) đi trễ  về sớm  đến chỉ để tụ tập  tán dóc hoặc rủ nhau ăn uống.Nhiều công ty khai xuân từ mùng 6 Tết. Trong ngày mở hàng năm mới  ai cũng muốn không khí văn phòng nhộn nhịp  vui vẻ. Ảnh: Phương Lâm.Trò chuyện với Zing  Đức Thiện cho biết công ty anh đã khai xuân từ mùng 6 tháng Giêng (tức 27/1). Trong ngày đi làm đầu tiên của năm mới  ai cũng muốn văn phòng nhộn nhịp  có không khí vui vẻ. Theo lời của quản lý trẻ  nhân sự đến công ty nhưng không phải làm việc ngày hôm đó. Ngày này  các sếp đồng ý để mọi người vui chơi  giao lưu thả ga. Nhưng đến sáng mùng 7 và mùng 9  tình trạng lơ là công việc  tụ tập lập sòng đánh bài  chụp ảnh  ăn bánh trái vẫn xuất hiện   Thiện kể lại  kèm theo đó là nỗi lo nếu không thúc ép nhân viên trở lại với KPI và deadline  tình trạng này sẽ còn kéo dài đến hết tháng Giêng.Nhân sự đánh bài  ăn uống cả ngàySáng ngày 30/1 (tức mùng 9 tháng Giêng)  nhiều nhân viên văn phòng bắt đầu quay lại làm việc sau thời gian nghỉ lễ kéo dài. Không khí ngày Tết cũng tràn vào chốn công sở khi các hoạt động như lì xì  chúc Tết  lập sòng khai xuân diễn ra sôi nổi tại nhiều công ty.Tuy nhiên  ở góc độ cấp quản lý  không ít người lại phải đau đầu trong việc tìm cách điều chỉnh nhân viên chểnh mảng  ham vui sau Tết. Con số gì đây  con số gì đây  mở ra mở ra con mấy… . Ngày đi làm đầu năm  tiếng hô lô tô  cười nói vang vọng khắp văn phòng nơi Phương Trang (27 tuổi  quận 8  TP.HCM) làm việc.Cô hiện là trưởng phòng nhân sự tại một công ty công nghệ. Chia sẻ với Zing  cô mường tượng rõ ngày đầu năm đi làm sẽ rất náo nhiệt vì không khí Tết vẫn còn. Tuy nhiên  khung cảnh thực tế lại lộn xộn  mất trật tự quá mức quy định.Theo Trang miêu tả  các nhân viên đẩy 4 bàn làm việc ghép lại thành một bàn lớn  20 người vây quanh cùng chơi lô tô  bầu cua  vừa cắn hạt dưa  ăn bánh kẹo. Một góc khác là các nhóm nhỏ ngồi túm tụm uống trà sữa  lắc lì xì. Không ai có mặt tại đúng vị trí làm việc của mình. Các sếp lớn đã gọi tôi vào phòng nói chuyện riêng  yêu cầu sớm chấn chỉnh lại tác phong của nhân viên văn phòng  không để tình trạng kéo dài lâu   cô kể lại.Các hoạt động đầu xuân ở công ty Minh Anh kéo dài  điều này khiến nữ quản lý lo lắng.Tương tự  công ty Minh Anh (27 tuổi  quận 4  TP.HCM)  cũng rộn ràng những ngày đầu xuân.Theo lời cô  10h ngày làm việc đầu tiên trong năm  lãnh đạo tập đoàn đến phát biểu chúc Tết  phát lì xì cho nhân viên các bộ phận. Hoạt động này dự kiến chỉ kéo dài một tiếng  sau đó nhân sự phải quay trở lại làm việc.Tuy nhiên  khi quản lý cấp cao rời đi  không khí trong văn phòng còn sôi động  huyên náo hơn. Nhân viên tập trung đông đúc tại phòng họp  pantry (khu vực ăn uống trong văn phòng) để tám chuyện  trao đổi lì xì rôm rả. Riêng hoạt động bốc thăm lì xì đã chiếm hết buổi sáng   nữ quản lý chia sẻ.Một số nhân viên khác của Minh Anh lại chỉ tập trung vào  sống ảo  với các nhóm lớn  nhỏ  đồng nghiệp thân thiết hoặc selfie. Điều này khiến văn phòng trở nên ồn ào  lộn xộn.Đối mặt với tình trạng nhân viên ở công sở nhưng tâm trí toàn bánh tét  Minh Anh thừa nhận cô khá lo lắng về chỉ tiêu tháng đầu của năm. Nếu doanh số không đạt được mục tiêu đề ra  cô sẽ trở thành người  đứng mũi chịu sào   nhận trách nhiệm  chịu phạt trước cấp trên.Thị trường thiết bị công nghệ ảm đạm dịp đầu năm  tinh thần làm việc của nhân sự chểnh mảng  song KPI vẫn giữ nguyên khiến Minh Anh lo lắng. Thưởng  hoa hồng của cô đều phụ thuộc vào doanh số bán hàng  nên có nguy cơ bị cắt giảm đến 50%.Yến Trang chủ động trao đổi với từng nhân sự để thúc đẩy tinh thần làm việc sau Tết.Chung tâm sự với Minh Anh  Yến Trang (29 tuổi  quận Thanh Xuân  Hà Nội)  trưởng phòng truyền thông  cũng bối rối khi thấy nhân sự mở sới  chơi bài ngay tại văn phòng.Nhân viên của Trang tụ tập lại thành nhóm 4-5 người chơi. Những ván bài không hồi kết do người thua có tâm lý gỡ gạc. Tiếng cười đùa  bàn bạc  thậm chí cả văng tục vang ra từ những sới bài. Dù ngồi trong phòng riêng  tôi vẫn nghe rõ âm thanh huyên náo   Yến Trang tâm sự.Nhiều nhân sự còn mang theo hạt hướng dương  hạt dưa  mứt Tết  trái cây từ nhà đến văn phòng để ăn  uống cùng đồng nghiệp. Giấy tờ  văn bản hành chính được lôi ra để đựng vỏ hạt  vỏ trái cây  bánh kẹo.Nữ trưởng phòng thú nhận cô khá hối hận khi gật đầu đồng ý lúc nhân viên xin phép tổ chức hoạt động giải trí khai xuân. Đến nay  cô vẫn đang loay hoay tìm cách đưa nhân sự trở lại bàn làm việc sau kỳ nghỉ Tết.Năm ngoái  phòng truyền thông của Yến Trang thường xuyên bị khiển trách về ý thức  kỷ luật. Trước Tết  70% nhân viên của cô đi làm muộn  xin nghỉ phép để về quê sớm  sau kỳ nghỉ một vài nhân sự vẫn tiếp tục xin vắng do chưa trở lại thành phố.Tình trạng nghỉ trưa đến chiều  tan làm sớm đã bị lãnh đạo để ý  phàn nàn. Cô không muốn những hình ảnh tụ tập  văn phòng vắng vẻ dịp đầu năm bị phát tán ra ngoài  đến tay cấp trên.Đưa nhân viên trở về bàn làm việcĐể loại bỏ dư âm ngày Tết  đầu tiên  Yến Trang quyết định giảm bớt sự kỳ vọng công việc của chính mình. Cô dự định điều chỉnh KPI để nhân sự không cảm thấy quá tải khi ngồi vào bàn làm việc  mở máy tính. Sự thúc ép thường tạo ra tâm lý phản kháng. Tôi không muốn không khí văn phòng trở nên nặng nề  căng thẳng trong những ngày làm việc đầu năm   Trang cho biết.Thay vì lập tức triển khai các dự án lớn  cô đặt ra những mục tiêu vừa và nhỏ để nhân viên dần bắt nhịp trở lại với guồng quay công việc.Cuối ngày làm việc đầu tiên  Yến Trang cũng chủ động rủ các nhân viên của mình đi ăn tân niên để cổ vũ  thúc đẩy tinh thần làm việc trong năm mới. Nữ trưởng phòng cũng sẵn sàng bỏ tiền túi  chi trả cho hoạt động ăn  chơi này.Đức Thiện yêu cầu toàn bộ nhân viên dừng các hoạt động vui chơi tại văn phòng để tập trung vào công việc.Trong khi đó  dù không muốn làm mọi người mất vui  Phương Trang cũng buộc phải yêu cầu nhân viên giải tán ván lô tô đang dở dang  quay về chỗ ngồi và có thể tụ tập lại vào giờ nghỉ trưa.Cô cũng ra thông báo các hoạt động vui chơi này chỉ được duy trì duy nhất trong ngày 30/1 (tức ngày mùng 9 tháng Giêng).Tương tự  sau 3 ngày làm việc đầu năm  Đức Thiện và các quản lý bộ phận đều thống nhất phải quán triệt tinh thần nhân viên.Thiện cho biết năm 2023 lĩnh vực bất động sản sẽ gặp nhiều khó khăn  việc cổ vũ  thúc giục tinh thần mọi người Sau buổi trưa ngày mùng 9 Tết  toàn bộ nhân viên đều nhận được thông báo dừng các hoạt động vui chơi tại văn phòng để tập trung vào công việc.Các bộ phận pháp lý quay lại hoàn chỉnh giấy tờ  các nhân sự phòng kinh doanh tiếp tục họp  bàn chiến lược  tìm cách tiếp cận khách hàng.Các hình thức phạt đối với nhân viên đi trễ cũng được áp dụng lại. Khu vực phòng họp cần được đặt trước và chỉ sử dụng cho mục đích họp nhóm  bàn bạc với đối tác. Giờ nghỉ trưa cũng quay lại như trước  nhân viên phải làm việc buổi chiều từ 13h30 mỗi ngày. Tôi biết một số ít sẽ cảm thấy bất mãn  tuy nhiên đây là điều cấp quản lý cần trao đổi rõ với nhân viên để tránh tình trạng chểnh mảng kéo dài  ảnh hưởng đến tập thể   anh nói thêm.Làm sao để thoát khỏi dư âm mùa lễ hội Căng thẳng sau mùa lễ hội (post-holiday blue) trở thành hội chứng tâm lý phổ biến  ảnh hưởng xấu tới tiến độ công việc của nhiều nhân viên văn phòng sau kỳ nghỉ lễ.Theo CNBC  tuần làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ lễ thường không đạt được hiệu quả như kỳ vọng. Hội chứng post-holiday blue (căng thẳng hậu lễ hội) khiến nhiều nhân viên văn phòng loay hoay với kế hoạch công việc năm mới.Laith Masarweh  CEO công ty cung cấp trợ lý ảo Assistantly  khuyên người lao động không nên quá buông thả hoặc tự tạo áp lực cho bản thân trong thời gian này.Ngoài ra  ông cũng đưa ra một số lời khuyên để giúp  cổ cồn trắng  sớm quay lại với guồng công việc hiện tại:Thức dậy sớm: Để bắt đầu một năm làm việc thuận lợi  bạn cần thức dậy càng sớm càng tốt. Nếu có thể  bạn nên chạy bộ  tập thể dục trong phòng tập hoặc tại công viên gần nhà. Khi vận động vừa đủ  cơ thể bạn sẽ sản sinh ra nguồn năng lượng dồi dào  hứng khởi.Để bắt đầu một năm làm việc thuận lợi  bạn cần thức dậy càng sớm càng tốt. Nếu có thể  bạn nên chạy bộ  tập thể dục trong phòng tập hoặc tại công viên gần nhà. Khi vận động vừa đủ  cơ thể bạn sẽ sản sinh ra nguồn năng lượng dồi dào  hứng khởi. Giảm sự kỳ vọng: Hãy giảm kỳ vọng của mình cho công việc  đồng thời cho phép mình khoảng thời gian ngắn để xử lý nốt công việc còn dư từ trước. Bạn nên trao đổi cụ thể với sếp và đồng nghiệp về số lượng cuộc họp có thể tham gia  trách nhiệm có thể đảm nhận.Hãy giảm kỳ vọng của mình cho công việc  đồng thời cho phép mình khoảng thời gian ngắn để xử lý nốt công việc còn dư từ trước. Bạn nên trao đổi cụ thể với sếp và đồng nghiệp về số lượng cuộc họp có thể tham gia  trách nhiệm có thể đảm nhận. Dành thời gian giải trí: Sau kỳ nghỉ lễ dài nhất trong năm  bạn không thể ép bản thân lập tức quay lại với chốn công sở bận rộn. Để cân bằng giữa công việc và đời sống cá nhân  các chuyên gia lĩnh vực nhân sự khuyên bạn nên dành thời gian giải trí. Bạn vẫn có thể sắp xếp những buổi gặp gỡ bạn bè  ăn tối với đồng nghiệp. 
 Theo Bộ Tư pháp  Việt Nam có thể nghiên cứu để cắt giảm từ 7 bậc xuống 5 bậc thuế  cùng với việc xem xét nới rộng khoảng cách thu nhập trong các bậc thuế.Đề xuất này được đưa ra trong dự thảo Chương trình xây dựng luật  pháp lệnh năm 2024; điều chỉnh Chương trình xây dựng luật  pháp lệnh năm 2023 do Bộ Tư pháp lấy ý kiến  hoàn thiện để trình Chính phủ.Trước đó  Chính phủ cũng có văn bản gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề xuất xây dựng Luật Thuế thu nhập cá nhân (sửa đổi) và đưa vào Chương trình xây dựng luật  pháp lệnh năm 2025  trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 10 (tháng 10/2025)  thông qua tại kỳ họp thứ 11 (tháng 5/2026).Ít có sự đồng thuận về quy định nộp thuế thu nhậpLuật thuế thu nhập cá nhân (TNCN) hiện hành được Quốc hội khóa XII tại kỳ họp thứ 2 thông qua ngày 20/11/2007 và có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2009.Kể từ đó đến nay  Luật đã được sửa đổi  bổ sung với một số nội dung quan trọng.Ví dụ về mức giảm trừ gia cảnh  từ 1/1/2009  mức giảm trừ đối với đối tượng nộp thuế là 4 triệu đồng/tháng (48 triệu đồng/năm)  mức giảm trừ đối với mỗi người phụ thuộc là 1 6 triệu đồng/tháng. Từ 1/7/2013  mức giảm trừ với người nộp thuế là 9 triệu đồng/tháng (108 triệu đồng/năm)  với mỗi người phụ thuộc là 3 6 triệu đồng/tháng.Từ 1/1/2020  mức giảm trừ đối với người nộp thuế là 11 triệu đồng/tháng (132 triệu đồng/năm)  với mỗi người phụ thuộc là 4 4 triệu đồng/tháng.Số thu thuế thu nhập cá nhân trong tổng thu ngân sách Nhà nước qua các năm. Nguồn: Bộ Tài chính.Dù vậy  Chính phủ đánh giá một số quy định của Luật thuế TNCN hiện hành qua một thời gian thực hiện cũng đã bộc lộ bất cập  không còn phù hợp với tình hình kinh tế trong nước và quốc tế hiện nay  như các vấn đề liên quan đến thu nhập chịu thuế  thu nhập miễn thuế  cơ sở tính thuế và phương pháp xác định số thuế phải nộp; biểu thuế lũy tiến…Mức giảm trừ  quá cao  sẽ làm mờ vai trò của chính sách thuế thu nhập cá nhân  đưa chính sách thuế thu nhập cá nhân trở lại  chính sách thuế đối với người có thu nhập cao  như giai đoạn trước đây Bộ Tư phápTheo ý kiến của Bộ Tư pháp  do nhu cầu sống của cá nhân người nộp thuế rất khác nhau nên việc đưa ra mức giảm trừ  theo Bộ Tư pháp  thường ít có sự đồng thuận do xung đột về lợi ích cũng như quan điểm.Cơ quan này cho rằng mức giảm trừ  quá cao  sẽ làm mờ vai trò của chính sách thuế thu nhập cá nhân  gây ra nhiều khó khăn cho các lần cải cách tiếp theo và vô hình sẽ đưa chính sách thuế thu nhập cá nhân trở lại  chính sách thuế đối với người có thu nhập cao  như giai đoạn trước đây.Bộ Tư pháp phân tích với mức giảm trừ cho bản thân người nộp thuế hiện nay là 11 triệu đồng/tháng và cho mỗi người phụ thuộc là 4 4 triệu đồng/tháng  người có thu nhập từ tiền lương  tiền công ở mức 17 triệu đồng/tháng (nếu có một người phụ thuộc) hay mức 22 triệu đồng/tháng (nếu có 2 người phụ thuộc) sau khi trừ các khoản bảo hiểm xã hội  bảo hiểm y tế  bảo hiểm thất nghiệp... thì chưa phải nộp thuế thu nhập cá nhân.Cá nhân có thu nhập dưới 120 triệu đồng/tháng  theo hiện hành số thuế phải nộp so với thu nhập chưa đến 20%.Cụ thể  cá nhân có thu nhập 40 triệu đồng/tháng thì số thuế thu nhập cá nhân phải nộp là 6 56%/thu nhập; thu nhập 60 triệu đồng/tháng tương ứng số thuế phải nộp là 11 74%; thu nhập 80 triệu đồng/tháng  thuế 15 55%; thu nhập 100 triệu đồng/tháng  thuế 18 44%.Đối với cá nhân có thu nhập ở mức cao trên 120 triệu đồng  số thuế phải nộp mới cao hơn 20%/thu nhập  cụ thể. Cá nhân có thu nhập 120 triệu đồng/tháng thì số thuế phải nộp là 21 2%/thu nhập; thu nhập 150 triệu đồng/tháng tương ứng mức thuế 23 96%...Giảm bậc thuế  nới rộng khoảng cách thu nhập trong các bậcCũng trong văn bản đưa ra lấy ý kiến để hoàn thiện  Bộ Tư pháp đề cập việc rà soát  điều chỉnh các mức thuế suất tại biểu thuế lũy tiến từng phần và các mức thu nhập tính thuế tương ứng.Cơ quan này cho biết qua quá trình thực tế thực hiện  có quan điểm cho rằng biểu thuế lũy tiến từng phần hiện hành là chưa hợp lý  quá nhiều bậc  giãn cách giữa các bậc quá hẹp dễ dẫn đến nhảy bậc thuế khi tổng hợp thu nhập vào cuối năm làm tăng số thuế phải nộp  số lượng phải quyết toán thuế tăng một cách không cần thiết trong khi số thuế phải nộp thêm không nhiều.Biểu thuế lũy tiến từng phần áp dụng đối với thu nhập từ tiền lương  tiền công quy định tại Khoản 2 Điều 22 Luật thuế Thu nhập cá nhân.Luật Thuế thu nhập cá nhân hiện hành quy định biểu thuế lũy tiến từng phần gồm 7 bậc với các mức thuế suất từ 5% đến 35%.Nhưng qua rà soát và nghiên cứu xu hướng cải thiện về mức sống dân cư trong thời gian tới cũng như kinh nghiệm quốc tế  Bộ Tư pháp cho rằng Việt Nam có thể nghiên cứu để cắt giảm số bậc từ 7 bậc xuống 5 bậc thuế.Đề xuất xem xét điều chỉnh độ giãn cách giữa các bậc thuế cho phù hợp với những thay đổi gần đây về mức sống dân cư  đồng thời khuyến khích nỗ lực lao động  nâng cao tính cạnh tranh của nền kinh tế Bộ Tư phápCùng với đó  có thể xem xét nới rộng khoảng cách thu nhập trong các bậc thuế  đảm bảo điều tiết ở mức cao hơn vào những người có thu nhập ở bậc thuế cao.Bộ Tư pháp đồng thời đề xuất xem xét điều chỉnh độ giãn cách giữa các bậc thuế cho phù hợp với những thay đổi gần đây về mức sống dân cư  đồng thời khuyến khích nỗ lực lao động  nâng cao tính cạnh tranh của nền kinh tế trong việc thu hút chuyên gia  lao động có tay nghề cao của nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam  trong bối cảnh cạnh tranh về nguồn nhân lực trên thế giới ngày càng gay gắt  đặc biệt là giữa các nước đang phát triển.Trong một nghiên cứu gần đây  Ngân hàng Thế giới cho rằng việc cắt giảm số bậc từ 7 bậc xuống 5 bậc là phù hợp với xu thế thế giới để cải thiện quản lý và tuân thủ thuế. Tuy nhiên  việc điều chỉnh cơ cấu biểu thuế có thể sẽ có những ảnh hưởng đến số thu ngân sách.Vì thế  Bộ Tư pháp khẳng định việc sửa đổi biểu thuế thu nhập cá nhân sẽ được nghiên cứu  xem xét một cách kỹ lưỡng và cần phù hợp với định hướng được đặt ra trong Chiến lược cải cách hệ thống thuế đến năm 2030  đảm bảo phù hợp với bối cảnh KT-XH  thu nhập và mức sống của người dân và với thông lệ quốc tế. 
 Phúc Long sau khi về tay Masan vẫn đang tỏ ra hoạt động hiệu quả với các cửa hàng flagship. Tuy nhiên  mô hình kiosk không mang lại thành công như kỳ vọng.Các cửa hàng flagship của Phúc Long đang hoạt động hiệu quả hơn mô hình kiosk. Ảnh: MSNTập đoàn Masan  công ty mẹ của Phúc Long Heritage vừa công bố kết quả kinh doanh năm 2022. Trong đó hệ thống Phúc Long (PLH) đạt 1.579 tỷ đồng doanh thu và 195 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế  lãi vay và khấu hao (EBITDA). Phúc Long đóng góp 2% doanh thu và 1 3% lợi nhuận cho công ty mẹ.Những con số tích cực này đến từ các cửa hàng flagship hoạt động hiệu quả với doanh thu và EBITDA lần lượt đạt 1.153 và 332 tỷ đồng . Masan ước tính các cửa hàng flagship mang lại doanh thu trên mỗi cửa hàng gấp đôi doanh thu của cửa hàng tương tự trong ngành  biên EBITDA trên 35%.Trong năm 2022  PLH đã khai trương 44 cửa hàng flagship  nâng số cửa hàng flagship đến cuối 2022 lên con số 132  tăng gấp đôi số lượng của mô hình này kể từ khi được Masan mua lại. Trong đó  số cửa hàng flagship đạt kỷ lục vào quý IV/2022 với 23 cửa hàng mới.Ngược lại  hệ thống kiosk và cửa hàng mini của Phúc Long chỉ mới mang lại 426 tỷ đồng doanh thu tương đương khoảng 27% doanh thu cho hệ thống Phúc Long. EBITDA của mô hình này đang bị âm 134 tỷ đồng   con số lỗ thực tế còn lớn hơn do chưa trừ đi chi phí lãi vay  khấu hao.Nếu so sánh với số liệu của quý III  hệ thống kiosk và cửa hàng mini Phúc Long chỉ đạt doanh thu vỏn vẹn 44 tỷ trong khi lỗ thêm tới 100 tỷ vào quý IV/2022.Masan cũng thừa nhận Phúc Long đã đóng cửa các kiosk hoạt động kém hiệu quả và việc này tiêu tốn 42 tỷ đồng chi phí. Bên cạnh đó  ban điều hành công ty đang tiến hành đánh giá toàn diện trong quý I nhằm xác định mô hình hoạt động tối ưu trước khi tiếp tục nhân rộng.Trước đó  mô hình kiosk và cửa hàng mini tích hợp trong các siêu thị WinMart  WinMart+ được kỳ vọng giúp Phúc Long như  hổ mọc thêm cánh .Các chuyên gia nhận định Phúc Long sẽ có lợi thế tiết kiệm được các chi phí thuê mặt bằng  nhanh chóng mở rộng được hệ thống chuỗi trên toàn quốc chứ không chỉ ở các thành phố lớn. Ngoài ra  thương hiệu trà và đồ uống này còn có thể tận dụng tập khách hàng của hệ thống WinMart  WinMart+.Tuy nhiên  thực tế đã chứng minh rằng mô hình này không mang lại hiệu quả như kỳ vọng.Phúc Long dự kiến doanh thu thuần năm nay dao động 2.500- 3.000 tỷ đồng   tăng trưởng 58-90% so với năm ngoái nhờ mở khoảng 90 cửa hàng và duy trì hiệu quả doanh thu như hiện tại.Masan cũng tiết lộ Phúc Long sẽ ra mắt thị trường quốc tế trong năm 2024-2025. Doanh nghiệp đang chuẩn bị cho việc mở rộng này với sự bổ sung CEO mới là người có bề dày kinh nghiệm trong mảng nhượng quyền thương hiệu quốc tế để phát triển các quy trình và hệ thống vận hành chuẩn quốc tế ngay từ năm nay. 
 CEO Mazda châu Âu cho rằng việc buộc các nhà sản xuất ôtô áp dụng công nghệ pin điện sẽ cản trở sự đổi mới.Giám đốc điều hành của Mazda châu Âu  Martijn ten Brink là một trong số những  sếp lớn  của ngành xe lên tiếng phản đối lệnh cấm chạy xe động cơ đốt trong (ICE) vào năm 2035 tại một số quốc gia EU.Trong buổi phỏng vấn cùng Top Gear  ông Martijn ten Brink cho biết cá nhân cảm thấy khá khó chịu với lệnh cấm xe ICE và sẽ đấu tranh với điều này.CEO Mazda châu Âu  Martijn ten Brink phản đối lệnh cấm xe động cơ đốt trong. Ảnh: AutoExpress.Vị CEO cho biết ông không hề có ác cảm với xe điện  nhưng vấn đề thực tế nằm ở sự lựa chọn công nghệ không phát thải (pin điện)  điều này có thể cản trở sự đổi mới của ngành công nghiệp ôtô. Điều tôi cảm thấy xấu hổ là họ đã lựa công nghệ  thường thì sự đổi mới đến khi bạn đặt mục tiêu trước đó  nhưng bạn không nói cho các kỹ sư và nhà phát triển biết cách để đạt được điều đó   ông Martijn ten Brink nêu vấn đề của các nhà lập pháp và chính trị gia. Thực tế là họ (các chính trị gia) đã quyết định làm thế nào để đạt được điều đó  và chỉ duy nhất là xe điện. Họ thực sự sẽ loại bỏ mọi thứ khác sao  Ngay cả những thứ mà họ không biết vẫn tồn tại    ông Martijn ten Brink nói. Tôi nghĩ đó là một nỗi xấu hổ của các chính trị gia   Giám đốc điều hành của Mazda châu Âu gây gắt.  Đó không phải là công việc của họ. Công việc của họ là đòi hỏi một tương lai không khí thải  nhưng làm thế nào bạn đạt được điều đó thì nên dựa vào tinh thần kinh doanh và sự sáng tạo .Nhiều hãng xe tin rằng pin điện không phải giải pháp duy nhất để đạt mục tiêu không khí thải.Đây không phải lần đầu một  sếp lớn  trong ngành ôtô thể hiện sự phản đối với lệnh cấm xe ICE tại châu Âu. Các giám đốc điều hành của Toyota cũng từng bày tỏ sự thất vọng tương tự. Dù hứng chịu nhiều chỉ trích  các hãng xe này đã củng cố lập trường của mình: thay vì chế tạo ôtô điện  tại sao không tạo ra nhiều xe hybrid hoặc plug-in hybrid hơn Toyota cho biết họ tin rằng xe điện chạy bằng pin không phải giải pháp duy nhất để đạt mục tiêu không phát thải  hãng sẽ tiếp tục khám phá  nghiên cứu công nghệ năng lượng hydro như một nguồn năng lượng tiềm năng.Trong khi đó CEO Mazda châu Âu cho biết hãng sẽ sẵn sàng cho bất kỳ luật lệ nào  có nghĩa là họ sẽ phải nhanh chóng hơn trong cuộc đua xe điện  điều đó không dễ dàng cho Mazda khi hãng chỉ mới có một sản phẩm EV là MX-30.Tuy nhiên  ông Martijn ten Brink cho biết việc ép buộc các nhà sản xuất phải sử dụng công nghệ pin điện cũng đồng nghĩa với việc đầu tư vào lĩnh vực khác sẽ bị hạn chế. Tôi nghĩ đó là một sai lần lớn. Việc chỉ bán xe không khí thải vào năm 2023 hoàn toàn ổn  nhưng việc chúng phải chạy bằng pin thì tôi nghĩ thật đáng tiếc. Đây là ý kiến cá nhân   ông Martijn ten Brink nhấn mạnh.CEO của BMW  Oliver Zipse cũng đã lên tiếng phản đối lệnh cấm hoàn toàn đối với xe ICE  nhưng lý do ông nêu ra lại khác.  Sẽ không tốt nếu từ bỏ công nghệ mà bạn đã có vị thế trên thị trường toàn cầu   vị CEO cho biết.Nhưng giống với Mazda  hãng xe Đức cho biết họ sẵn sàng cho mọi luật lệ và cung cấp các loại xe phù hợp với nhu cầu của nhiều khách hàng. 
 Chưa thể hiện được nhiều tại Saudi Arabia  Cristiano Ronaldo lại dính chấn thương và đứng trước nguy cơ nghỉ trận gặp Al Fateh vào tối 3/2 (giờ Hà Nội).Ronaldo đứng trước nguy cơ vắng mặt trận tiếp theo của Al Nassr.Ronaldo được nhìn thấy lê bước chân khập khiễng khi rời sân sau thất bại 1-3 của Al Nassr trước Al Ittihad ở bán kết Siêu cúp Saudi Arabia hôm 26/1. CR7 bị đau sau pha vào bóng rất mạnh của cầu thủ vào sân thay người Hamdan Al Shamrani trong hiệp hai.Pha va chạm khiến cựu tiền đạo MU sưng khớp bàn chân. Siêu sao người Bồ Đào Nha lập tức tiến hành quá trình hồi phục và cần thêm các cuộc kiểm tra y tế để xác định mức độ nghiêm trọng của chấn thương.Theo Sport  Ronaldo hoàn toàn có thể nghỉ trận gặp Al Fateh nếu tình trạng không cải thiện. Ngôi sao 37 tuổi rất cẩn trọng với các ca chấn thương trong suốt sự nghiệp nên anh có lý do để cân nhắc không ra sân trận tới.Ronaldo chơi 2 trận cho Al Nassr nhưng chưa ghi bàn. HLV Rudi Garcia trách móc CR7 sau thất bại trước Al Ittihad. HLV này phát biểu:  Một trong những bước ngoặt của trận đấu là cú dứt điểm bị cản phá của Cristiano Ronaldo .HLV Rudi Garcia từng nhắc nhở học trò hạn chế dồn bóng cho Ronaldo nhưng Al Nassr vẫn chưa thể cải thiện điều này ở trận đấu thứ 2 có siêu sao người Bồ Đào Nha. Điều quan trọng là các cầu thủ phải chơi như bình thường và không phải lúc nào cũng cố đưa bóng cho Ronaldo. Tôi yêu cầu họ cần đưa ra những lựa chọn đúng đắn trên sân   Daily Mail dẫn lời HLV Rudi Garcia sau trận thắng 1-0 trước Al Ettifaq cách đây không lâu.Trước Al Ittihad  Ronaldo chỉ có một cú sút trúng đích trong 90 phút  đó là pha đánh đầu cận thành. Bóng đi căng nhưng người chiến thắng là thủ môn Marcelo Grohe. Al Nassr cũng không có phương án tấn công nào ngoài việc dồn bóng cho Ronaldo. Tuy nhiên  hiệu quả không thấy đâu. Ronaldo ra sân từ đầu và chơi đến khi trận đấu kết thúc nhưng không đáp ứng được kỳ vọng   Goal Arab bình luận.  Sự nguy hiểm của Ronaldo biến mất và anh ta nhận thất bại. Ronaldo đã làm gì trong thất bại của Al Nassr trước Al Ittihad  .Pha biểu diễn của Ronaldo trước PSG Siêu sao người Bồ Đào Nha có những pha xử lý tự tin và kỹ thuật trong trận thua 4-5 của Riyadh All Stars trước PSG rạng sáng 20/1 (giờ Hà Nội). 
 Bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (cựu Chủ tịch Công ty AIC) và 7 bị cáo khác bị xác định bỏ trốn và xét xử vắng mặt  nhưng luật sư đã kháng cáo thay 8 người này.Gần một tháng sau khi TAND thành phố Hà Nội công bố bản án sơ thẩm  17 trong số 36 bị cáo của vụ án xảy ra tại Công ty AIC  Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai và các đơn vị liên quan đã gửi đơn kháng án lên cấp phúc thẩm.Theo đó  bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (cựu Chủ tịch Công ty AIC) đang bị truy nã quốc tế  nhưng luật sư của bà Nhàn đã kháng cáo thay với nội dung cho rằng cơ quan tố tụng điều tra chưa đầy đủ  chưa chứng minh được bà này là chủ mưu vụ án.Ngoài bà Nhàn  7 bị cáo khác bị xác định bỏ trốn  cũng được các luật sư kháng cáo thay với nội dung đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại bản án sơ thẩm.Hai bị cáo Phan Huy Anh Vũ (cựu Giám đốc Bệnh viện Đồng Nai) và Bồ Ngọc Thu (cựu Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh này) cũng gửi đơn mong TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét giảm nhẹ hình phạt.28 bị cáo nghe tòa tuyên án sáng 4/1. Ảnh: TTXVN.Bà Hoàng Thị Thúy Nga (cựu Phó tổng giám đốc Công ty AIC) kháng cáo với mong muốn tòa phúc thẩm đánh giá lại vai trò của bị cáo để đưa ra phán quyết về việc bà này chỉ là người làm công ăn lương  làm việc theo chỉ đạo. Bà Nga cũng kiến nghị cấp phúc thẩm xem xét lại phần dân sự.Bị cáo khác Lê Chí Tuân (Trưởng nhóm hồ sơ Ban quản lý dự án 1 của AIC) cũng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Ông Tuân cho rằng bản thân chỉ giữ vai trò mờ nhạt  nên mức án 3 năm tù quá nghiêm khắc.Trong 19 bị cáo không kháng án có các ông Trần Đình Thành (cựu Bí thư Đồng Nai) và ông Đinh Quốc Thái (cựu Chủ tịch UBND tỉnh). Họ chấp nhận mức án sơ thẩm.Bản án sơ thẩm hôm 4/1 xác định bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn là chủ mưu  chỉ đạo nhân viên thuộc các phòng ban trong Công ty AIC móc ngoặc với chủ đầu tư  phân công một số công ty làm  quân xanh  quân đỏ  trong quá trình đấu thầu và trúng thầu.Trước khi UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện Đồng Nai  bà Nhàn gặp và nhờ ông Trần Đình Thành mời lãnh đạo tỉnh cùng các sở  ngành ăn trưa. Mục đích để giới thiệu Công ty AIC và tạo điều kiện cho AIC tham gia các dự án của tỉnh. Sau đó  bà Nhàn và Nga nhiều lần gặp gỡ lãnh đạo tỉnh  đề nghị tạo điều kiện cho công ty tham gia đấu thầu và trúng các gói thầu thiết bị y tế tại dự án bệnh viện.Cấp sơ thẩm kết luận quá trình Công ty AIC tham gia và trúng thầu  các ông Trần Đình Thành và Đinh Quốc Thái nhận hối lộ mỗi người tổng số tiền 14 5 tỷ đồng từ bà Nhàn và phía doanh nghiệp. Còn ông Phan Huy Anh Vũ nhận 14 8 tỷ đồng . Sai phạm về đấu thầu của bà Nhàn và các bị cáo trong vụ án gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 152 tỷ đồng .Với những kết luận trên  HĐXX tuyên phạt ông Thành 11 năm tù  ông Thái 9 năm tù cùng về tội Nhận hối lộ. Bà Nhàn bị phạt tổng mức án 30 năm tù. Ông Vũ lĩnh tổng hình phạt 19 năm tù. Bà Bồ Ngọc Thu lĩnh 3 năm 6 tháng tù.Bà Hoàng Thị Thúy Nga lĩnh 12 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. 29 bị cáo còn lại lĩnh các mức án từ 30 tháng tù treo đến 6 năm  6 tháng tù. Về dân sự  HĐXX tuyên bà Nhàn phải bồi thường hơn 103 tỷ đồng ; các bị cáo Nga  Trần Mạnh Hà và Công ty AIC bồi thường 15 tỷ đồng mỗi trường hợp. 
 Sao chép thiết lập chỉnh sửa ảnh. Người dùng có thể sao chép các thiết lập chỉnh sửa như độ tương phản  bão hòa hay phơi sáng từ ảnh này sang ảnh khác mà không cần sửa nhiều lần. Nếu đang sửa một ảnh/video và cảm thấy hài lòng  nhấn nút Menu phía trên góc phải  chọn Sao chép các chỉnh sửa. Tiếp theo  chuyển sang ảnh muốn áp dụng chỉnh sửa  nhấn Menu rồi chọn Dán các chỉnh sửa. Sau khoảng một giây  bức ảnh sẽ được áp dụng thông số giống ảnh trước. 
 Quá trình nữ tài xế dừng xe bên đường  một người điều khiển xe máy va phải  văng xuống lòng đường bất tỉnh. Tài xế này tiếp tục lên xe bỏ chạy  không cứu giúp nạn nhân.Ngày 31/1  Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc đã hoàn tất hồ sơ  chuyển VKS cùng cấp phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án  khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Hằng (SN 1991  trú tại xã Mỹ Thành  huyện Yên Thành  tỉnh Nghệ An) về tội Không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng  quy định tại Khoản 1 Điều 132 Bộ luật hình sự.Trước đó  vào khoảng 22h ngày 2/10/2022  Nguyễn Thị Hằng điều khiển ôtô mang BKS 84L-4036 chở theo Vương Kim Trực (SN 1985) và Vương Đình Quang (SN 2003)  đều trú tại xã Mỹ Thành  huyện Yên Thành (Nghệ An)  lưu thông theo hướng Nam - Bắc. Khi đến Km 491+390 thuộc tổ dân phố 10  thị trấn Nghèn  huyện Can Lộc thì dừng lại bên đường để đi vệ sinh.Lúc này  anh Nguyễn Công Phường (SN 1991)  trú tại thôn Lai Lâm  xã Quảng Vinh  huyện Quang Điền  tỉnh Thừa Thiên - Huế điều khiển xe máy mang chạy theo hướng từ Hà Tĩnh ra Nghệ An  đã xảy ra va chạm từ phía sau với ôtô của Hằng. Cú va chạm khiến anh Nguyễn Công Phường cùng phương tiện xe máy ngã ra giữa đường  nằm trên làn xe cơ giới  sát với dải phân cách cứng.Địa phận thị trấn Nghèn  huyện Can Lộc (Hà Tĩnh)  nơi xảy ra vụ việc.Mặc dù biết xảy ra tai nạn  tài xế Nguyễn Thị Hằng đã để mặc Nguyễn Công Phường và xe máy tại hiện trường  lên ôtô tiếp tục hành trình.Ngay sau đó  tài xế Tưởng Văn Danh (SN 1993)  trú tại xã Quảng Tùng  huyện Quảng Trạch  tỉnh Quảng Bình  điều khiển ôtô tải đông lạnh lưu thông trên Quốc lộ 1A theo hướng Nam - Bắc. Do trời tối và thiếu chú ý quan sát  không làm chủ tốc độ nên đã va chạm với xe máy  đồng thời cán qua người anh Nguyễn Công Phường lúc này đang nằm giữa đường  khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.Quá trình điều tra  trước đó Cơ quan CSĐT Công an huyện Can Lộc đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Tưởng Văn Danh về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo quy định tại Khoản 1 Điều 260 Bộ luật hình sự. 
 Hôm 31/1  Liên đoàn Bóng đá Myanmar (MFF) quyết định thanh lý hợp đồng với huấn luyện viên trưởng đội tuyển quốc gia Antoine Hey.HLV Antoine Hey lần thứ hai chia tay tuyển Myanmar. Ảnh: Bảo Ngọc.Chiến lược gia người Đức được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển Myanmar vào tháng 10/2019. Hợp đồng của ông kéo dài 4 năm  tức đến tháng 10/2023. Trước đây  HLV Hey từng được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển Myanmar lần đầu tiên trong giai đoạn tháng 5-12/2018. Sau khi đội tuyển nước này bị loại ở vòng bảng AFF Cup 2018  đôi bên quyết định chấm dứt hợp đồng.Ở giải đấu gần nhất tham dự là AFF Cup 2022  Myanmar cũng không vượt qua vòng bảng. Đội nằm chung bảng B với Việt Nam nhưng chỉ xếp thứ 4 chung cuộc  thua 4 và hòa 1 trận sau 5 lượt trận. Ở cuộc đụng độ với tuyển Việt Nam tại lượt cuối vòng bảng vào ngày 3/1  đoàn quân của HLV Hey thua 0-3.HLV Hey năm nay 52 tuổi. Khi còn thi đấu  ông từng khoác áo Schalke 04 ở giải Đức. Sau khi giải nghệ  ông bắt đầu công tác huấn luyện tại quê nhà ở câu lạc bộ VfR Neumunster trước khi sang châu Phi dẫn dắt Lesotho.Trước khi làm thuyền trưởng tuyển Myanmar  HLV Hey có kinh nghiệm cầm quân các đội tuyển châu Phi như Gambia (2006-07)  Liberia (2008-09)  Kenya (2009) hay Rwanda (2017-18).Trong lần chạm mặt tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2022  HLV người Đức đánh giá cao thực lực của thầy trò HLV Park Hang-seo. Ông ấn tượng trước khả năng xây dựng được lối chơi kiểm soát bóng  thi đấu gắn kết và hiện thực hóa cơ hội thành bàn thắng của tuyển Việt Nam.HLV Hey dùng nhiều cầu thủ trẻ ở AFF Cup 2022 để làm bàn đạp giúp phát triển đội U23 Myanmar cho các giải đấu trong tương lai. Nhà cầm quân này từng thừa nhận bóng đá Myanmar trải qua giai đoạn khó khăn khi giải quốc nội bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trong 2 năm liền.Highlights Việt Nam 3-0 Myanmar Huấn luyện viên Park Hang-seo và các học trò tuyển Việt Nam giành ngôi nhất bảng B giải vô địch bóng đá Đông Nam Á 2022 sau chiến thắng 3-0 trước Myanmar ở lượt trận cuối. 
 Kristin Maczko bị sa thải sau gần 15 năm làm việc cho công ty. Cũng như nhiều người  cô không thể tìm ra lý do đằng sau làn sóng này.Ngày 20/1  Google thông báo sa thải khoảng 12.000 công nhân  tương đương 6 4% lực lượng lao động của mình. Ảnh: John Smith/VIEWpress.Kristin Maczko bắt đầu làm việc tại Google vào năm 2008. Từ nhà khoa học dữ liệu  cô chuyển sang làm việc trong lĩnh vực tài chính  bao gồm vai trò lãnh đạo tại Google Cloud.Kể từ tháng 7/2021  Maczko giữ chức vụ Giám đốc sức khỏe tâm thần và phúc lợi của Google mà cô mô tả là  vị trí mơ ước   theo Insider.Ngày 20/1  gã khổng lồ công nghệ thông báo sa thải khoảng 12.000 nhân viên  tương đương 6 4% lực lượng lao động của mình. Một số đã dành 2 thập kỷ tại công ty. Tôi có cảm xúc lẫn lộn trong vài ngày qua. Tôi rất buồn khi phải rời xa nhiều bạn bè và đồng nghiệp từng gắn bó tại Google   Maczko cho biết.Maczko nói thêm rằng nhiều người trong bộ phận sức khỏe tâm thần và phúc lợi của Google đã bị sa thải  nhưng không tiết lộ con số cụ thể.Người từng phụ trách lập kế hoạch chương trình chăm sóc sức khỏe và sức khỏe tâm thần tại Google và YouTube cho biết cô bị ảnh hưởng bởi đợt sa thải nhỏ hơn vào mùa thu.Google không phản hồi về mức độ bộ phận sức khỏe tâm thần và phúc lợi của họ bị ảnh hưởng bởi làn sóng sa thải.Trong thông báo dành cho nhân viên được giữ lại  Giám đốc điều hành Sundar Pichai cho biết công ty đã tuyển dụng quá nhiều. Ông nói rằng họ đã tiến hành đánh giá nghiêm ngặt và sa thải theo bảng chữ cái  lĩnh vực sản phẩm  chức năng  cấp độ và khu vực.Nhiều nhân viên hiện tại và trước đây của Google nói rằng họ không thể hiểu lý do đằng sau các quyết định.Một số nhân viên ở Mỹ phát hiện bị sa thải qua email mạo danh cho biết Google đang cắt giảm lực lượng lao động. Công ty nhanh chóng khóa khoản và máy tính xách tay khiến họ phải liên hệ với người quản lý thông qua các phương tiện khác để làm rõ. Một số người quản lý thậm chí không biết chuyện gì xảy ra.Một kỹ sư ở Bờ Tây  làm việc cho Google hơn một thập kỷ và không bị ảnh hưởng bởi làn sóng sa thải  nói:  Thật vô lý. Công ty đang sa thải những người có nhiều năm kinh nghiệm  rất chắc kỹ năng và kiến thức. Họ thậm chí không trao đổi với người quản lý để xem xét về khả năng thật sự của những người bị đuổi việc .Tại California (Mỹ)  Google thẳng tay sa thải hàng chục giám đốc ở các bộ phận khác nhau trong tiểu bang. Có vẻ như những người thực sự quan trọng không bị sa thải  nhưng rất nhiều nhân viên xuất sắc phải ra đi và thật khó để hiểu được lý do   nam kỹ sư nói thêm. 
 01:00Rạng sáng 5/2 (rằm tháng Giêng)  nhiều người thắp nhang khổng lồ vào lư hương chánh điện chùa Bà Bình Dương rồi đem về nhà. Họ tin rằng việc này sẽ đem lại may mắn trong năm mới. 
 Nhiều thực khách cho biết họ đầu tư thêm những lễ vật có hình dáng độc đáo để mâm cúng ngày vía Thần Tài đẹp mắt hơn.Theo quan niệm dân gian  vào ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng)  mua vàng có ý nghĩa là cầu may  hy vọng vào một năm mới sung túc và đủ đầy. Những năm gần đây  ngoài vàng miếng hay trang sức vàng  nhiều gia đình còn lựa chọn những lễ vật có tạo hình túi tiền  thỏi vàng để dâng lên ban thờ Thần Tài trong ngày này.Vừa túi tiềnTrước 3 ngày vía Thần Tài  Thanh Thanh (quận Bình Thạnh) đặt một set 10 bánh dứa  cỡ 40 cm  tạo hình thỏi vàng ở một tiệm bánh online gần nhà. Đây là năm đầu tiên tôi mua loại bánh này. Những năm trước còn đi thuê nhà nên tôi không mấy quan tâm đến việc cúng kiếng. Để chắc chắn có bánh đúng ngày và kịp giờ cúng  tôi đặt hàng sớm và hẹn lấy bánh trước một ngày   Thanh chia sẻ.Giá set bánh Thanh mua là 195.000 đồng. Nữ thực khách cho biết cô khá bất ngờ vì mức giá sản phẩm này không quá cao. Trước khi đặt  Thanh khá chần chừ vì không biết nên tin tưởng đơn vị nào để đảm bảo chất lượng và sợ bị  hét giá  trong thời gian này.Hà Trần  kinh doanh quần áo quận 1  cho biết ngoài bộ tam sên  hoa và trái cây tươi  năm nào cô cũng mua thêm bánh ngọt tạo hình thỏi vàng để dâng lễ. Năm nay  chủ tiệm quần áo còn đầu tư hơn khi đặt một chiếc bánh kem hình túi tiền.Nhiều thực khách lựa chọn bánh hình thỏi vàng cho mâm cúng Thần Tài. Ảnh: Thanh Thanh.Cô chọn bánh cỡ 15 x 7 cm  nhân kem tươi sữa bắp và được tạo hình túi tiền cùng các phụ kiện trang trí như đồng tiền vàng  mô hình Thần Tài... Mẫu bánh Hà lựa chọn có giá là 440.000 đồng. Theo tôi  mức giá này không quá cao. Làm bánh kem vốn đã khó  đây còn là một sản phẩm khá cầu kỳ thì giá thành như vậy là hợp lý   Hà nhận xét.Khi được hỏi về lý do đầu tư những lễ vật độc đáo này  chủ tiệm quần áo chia sẻ là người làm kinh doanh nên cô đặc biệt quan tâm đến việc cúng kiếng bởi  có thờ có thiêng .Bên cạnh đó  năm nào sau khi hạ lễ  cô cũng cùng nhân viên trong cửa hàng thụ lộc những lễ vật này nên muốn lựa chọn những món ăn ngon  độc đáo để khích lệ tinh thần mọi người.Dễ dàng tìm muaTheo khảo sát của phóng viên  những năm gần đây  mẫu bánh hình túi tiền  thỏi vàng hay phức tạp hơn là tạo hình Thần Tài được bày bán rộng rãi với nhiều mẫu mã  mức giá. Thực khách dễ dàng tiếp cận và tìm mua.Trên thị trường  bánh kem túi vàng có mức giá dao động 350.000-1 2 triệu đồng/chiếc  tuỳ vào kích thước và độ phức tạp của bánh. Những set bánh hình thỏi vàng có giá 160.000-350.000 đồng/set  tùy vào số lượng và kích thước bánh.Ngoài ra  thực khách cũng có thể lựa chọn bánh bao hoặc rau câu trang trí liên quan đến Thần Tài với mức giá 150.000-200.000 đồng/set.Không chỉ trong ngày vía Thần Tài  những mẫu bánh này còn phục vụ nhu cầu đa dạng. Một số người mua cúng khai trương  trang trí hoặc làm quà tặng cho người thân và bạn bè thay cho lời chúc phát tài phát lộc trong năm mới.Bánh kem tạo hình túi tiền có giá từ vài trăm đến hơn một triệu đồng. Ảnh: 4GsTexas Bakery.Tại một chuỗi cửa hàng bánh kem trên địa bàn TP.HCM  đang rao bán loại bánh kem hình hũ vàng  bánh Thần Tài để phục vụ lễ cúng ngày vía Thần Tài.Khi liên hệ đặt bánh  phóng viên được nhân viên tư vấn khá nhiều lựa chọn. Năm nay  cửa hàng có 4 loại bánh túi vàng với mức giá 440.000-1 2 triệu đồng/chiếc.Với loại bánh giá 1 2 triệu đồng sẽ gồm một bánh lớn tạo hình hũ vàng và 3 bánh nhỏ tượng trưng cho hũ gạo  hũ muối  và hũ nước. Thực khách có thể lựa chọn phần kem bên trong theo khẩu vị cá nhân.Không chỉ vậy  trên các trang mạng xã hội  những lễ vật phục vụ ngày vía Thần Tài cũng được rao bán nhộn nhịp không kém.Phương Vy  chủ một bếp bánh online quận Phú Nhuận  chia sẻ đây là năm thứ 2 cô bán bánh dứa Đài Loan có tạo hình thỏi vàng cho ngày vía Thần Tài. Lượng khách năm nay có phần cao hơn năm trước. Bếp bánh của tôi cũng nhận được đơn đặt hàng sớm hơn. So với bánh kem tạo hình  thời gian bảo quản của loại bánh này khá lâu và khá dễ ăn nên được nhiều khách hàng quan tâm   chủ tiệm cho biết.Để không làm ảnh hưởng thời gian cúng của khách  cô hỗ trợ giao bánh từ sớm. Khách có thể chọn nhận bánh trước một ngày hoặc sáng sớm ngày vía Thần Tài.Ngoài những đơn đã đặt trước  Phương Vy còn chuẩn bị thêm số lượng ít bánh làm sẵn để phục vụ khách hàng muốn mua bất ngờ. 
 Một giáo sư tại Canada cho rằng ChatGPT có thể hoàn thành bài luận trong vài giây  hỗ trợ nhiều cho sinh viên trong việc học  theo CBA.Kể từ khi ra mắt phiên bản beta vào tháng 11/2022  ChatGPT gây ấn tượng về khả năng bắt chước cách viết như soạn thảo sơ yếu lý lịch  làm thơ và hoàn thành bài tập về nhà chỉ trong vài giây. Năng lực của nó liên quan đến nhiều giáo viên Canada nhưng không phải ai cũng coi đây là một mối đe dọa.Trong khi nhiều nhà giáo dục lo lắng về việc gia tăng gian lận ở sinh viên sau khi công cụ trí tuệ nhân tạo ra đời  giáo sư George Veletsianos tại ĐH Royal Roads (Canada) lại cho rằng chúng ta không nên vội vàng loại bỏ những tiềm năng của công nghệ mới. Những sinh viên sử dụng ChatGPT không có chủ ý gian lận   ông Veletsianos nói với On The Island.Sinh viên sử dụng những công cụ như ChatGPT là điều không thể tránh khỏi ở môi trường đại học. Ảnh: AP.Theo giáo sư Veletsianos  việc xem ChatGPT nói gì về một chủ đề nhất định có thể giúp ích cho những sinh viên đang theo học một ngôn ngữ khác không phải tiếng mẹ đẻ. Nó giúp sinh viên mở rộng vốn từ vựng và cải thiện ngữ pháp cũng như cấu trúc câu.Ông cho biết ChatGPT cũng có thể giảng giải đề bài cho sinh viên  miễn là họ không cố gắng chuyển phần viết của nó thành tài liệu của mình. Nhiều người cho rằng việc phát triển ứng dụng này có thể khiến sinh viên gian lận  từ đó họ tập trung phát triển các công cụ phát hiện gian lận. Tuy nhiên  mấu chốt của vấn đề là niềm tin của họ với sinh viên   ông nói.Tuy nhiên  khả năng của ChatGPT thực sự khiến nhiều người quan ngại. Cơ quan giáo dục thành phố New York đã cấm ứng dụng này tại các trường công lập do lo ngại nó tác động không tốt đến việc học của học sinh.Cơ quan Giáo dục bang Quebec (Canada) cũng đang đánh giá tác động của công nghệ lên việc học của học sinh và công việc của giáo viên  đặc biệt đối với các kỳ thi cấp bộ.Ông Jeremy Klughaupt  giáo viên Tiếng Anh tại Collège de Maisonneuve (Canada)  đã kinh ngạc với kết quả của một số câu hỏi tiểu luận được làm bởi ChatGPT.Trong vòng chưa đầy một phút  AI đưa ra các câu trả lời tương đương với câu trả lời của một số sinh viên làm được. Ông Klughaupt cho biết nhiều đồng nghiệp của mình đang đau đầu không biết nên triển khai kế hoạch khóa học và đánh giá như thế nào. Là giáo viên  nhiều người trong chúng tôi cảm thấy bị giằng xé giữa 2 vai trò: Giáo dục và cảnh sát bắt gian lận   ông cho biết.Tuy nhiên  ông Veletsianos lại cho rằng đây là cơ hội để các tổ chức giáo dục đưa ra các chính sách coi ChatGPT là một công cụ hữu ích chứ không phải kẻ thù của hệ thống giáo dục. Sẽ có ích nếu chúng ta biết được hạn chế của nó và tìm cách sử dụng nó có đạo đức và trách nhiệm   ông cho hay.Ông hy vọng việc phát minh ra ChatGPT cũng sẽ thúc đẩy các nhà giáo dục có những ý tưởng vượt trội mới trong việc đánh giá mức độ hiểu của học sinh. Ông gợi ý giáo viên có thể lồng ghép nhiều hình thức đánh giá khác ngoài viết luận bao gồm làm các bài thuyết trình  bài tiểu luận phản ánh kinh nghiệm sống cá nhân và các dự án dựa vào cộng đồng.Giáo sư Veletsianos cũng cho rằng ChatGPT có thể được tích hợp vào các công cụ giáo dục hiện có  giống như các tính năng từ điển có sẵn cho người dùng Microsoft Office. 
 Hứa Tử Huyên vẫn canh cánh chuyện về nhì tại Hoa hậu Hong Kong 2022. Cô cho rằng kết quả có sự thiên vị  vì vậy  không nhiệt tình hoàn thành nghĩa vụ của một á hậu với TVB.Á hậu 1 Hứa Tử Huyên. Ảnh: HK01.Ngày 31/1  On đưa tin Hứa Tử Huyên  Á hậu Hong Kong 2022  thể hiện rõ ý định không mặn mà gia nhập TVB. Người đẹp bị đánh giá lơ là công việc  không mảy may quan tâm đến định hướng tạo dựng tên tuổi  phát triển sự nghiệp và nghĩa vụ sau đăng quang với nhà đài Hong Kong trong thời gian nhiệm kỳ.Theo On  sau khi giành ngôi á hậu 1  sự kiện lớn nhất mà Hứa Tử Huyên tham dự là chương trình từ thiện Gala Spectacular vào tháng 10/2022. Kể từ đó  Hứa Tử Huyên không còn đồng hành cùng Hoa hậu Lâm Ngọc Vị và Á hậu 2 Lương Siêu Di trong các hoạt động của nhà đài Hong Kong.Nguồn tin trong giới cho biết Hứa Tử Huyên thường lấy lý do đang đi du lịch  không kịp trở về để vắng mặt trong các sự kiện do TVB tổ chức. Đầu năm nay  cô cũng từ chối xuất hiện trong TVC chúc mừng năm mới của hãng phim hàng đầu xứ Hương Cảng.Nét mặt gượng gạo  không mấy vui vẻ khi đăng quang của Hứa Tử Huyên. Ảnh: On.Theo nguồn tin  Hứa Tử Huyên có thái độ hờ hững  chẳng thiết tha với công việc mà TVB giao phó là vì không giành được vương miện Hoa hậu Hong Kong 2022. Cô bất mãn với kết quả  cho rằng TVB thiên vị người quen. Cha của Lâm Ngọc Vị là Lâm Tuấn Hiền  ngôi sao nổi tiếng TVB thập niên 1980-1990.Thời điểm cùng đăng quang với Lâm Ngọc Vị  Hứa Tử Huyên thể hiện thái độ ghét bỏ hoa hậu. Cô bị quay lại khoảnh khắc bĩu môi khi Lâm Ngọc Vị đội vương miện. Trên truyền thông  người đẹp chia sẻ thất vọng với kết quả về nhì.Hứa Tử Huyên 26 tuổi  cao 1 62 m. Trước khi đoạt giải á hậu  cô là nhà phân tích tài chính cho một ngân hàng ở New York. Người đẹp có bằng thạc sĩ của đại học Oxford và Cambridge. Hứa Tử Huyên được mệnh danh là  Hoa khôi ngành tài chính . Cô từng xuất bản sách do bản thân chấp bút  tham gia show hẹn hò If You Are the One.Trong cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2022  Hứa Tử Huyên bị nhận xét kém thân thiện. Cách ứng xử của cô gây ra nhiều lục đục ở hậu trường. Trong quá trình tập luyện cho đêm thi chung kết  Tử Huyên xảy ra mâu thuẫn  suýt đánh nhau với thí sinh Trương Quang Di. 
 Thông qua chương trình ý nghĩa  Phở Đệ Nhất mong muốn lan tỏa sự may mắn  giúp người tiêu dùng đón Tết ấm no  trọn vẹn.Hành trình 90 ngày tìm kiếm những khách hàng may mắn của chương trình  Đệ nhất phở - Đệ nhất giàu - Đón năm mới  đã khép lại. Gần 4 5 tỷ đồng giải thưởng được trao cho người tiêu dùng khắp mọi miền Tổ quốc. Không chỉ mang lại những món quà giá trị  chương trình còn tạo nên nhiều khoảnh khắc vui vẻ cho những ai yêu thích Phở Đệ Nhất.Chương trình nhận được sự quan tâm lớn từ người tiêu dùng nhờ giải thưởng hấp dẫn.Anh Nguyễn V. Phúc ở Quảng Bình là người đầu tiên thắng giải thưởng lớn nhất 100 triệu đồng. Hình ảnh mộc mạc của anh là khoảnh khắc khó quên của chương trình. Gia đình truyền thống làm nông  anh Phúc và cả nhà thường chọn Phở Đệ Nhất cho bữa sáng thơm ngon và tiện lợi trước khi ra đồng. Nhờ sự yêu thích dành cho Phở Đệ Nhất  anh đã may mắn thắng giải.Không giấu được cảm xúc hạnh phúc khi nhận giải  anh Phúc chia sẻ:  Nhờ giải thưởng này  tôi có thể tạo thêm việc làm  có thêm thu nhập lo cho vợ con. Tôi sẽ trích phần lớn số tiền để mua máy cày lớn  còn lại để đóng tiền học cho con .Anh Nguyễn V. Phúc là người đầu tiên nhận giải thưởng 100 triệu đồng.Cùng với đó  tại Khánh Hòa  Phở Đệ Nhất cũng đã trao giải thưởng 100 triệu đồng cho em Thưởng  học sinh lớp 12. Theo đại diện ban tổ chức  đây là một trong những tình huống dở khóc dở cười của chương trình.Như mọi lần  Thưởng vẫn chọn phở gà Đệ Nhất cho ngày chán cơm của mình mà không biết có thẻ cào trúng thưởng bên trong. Thưởng cho biết quay thưởng cho vui và cũng không tin tưởng  thậm chí quên bẵng đi mặc dù được thông báo trúng giải cao nhất 100 triệu đồng.Em Thưởng và mẹ nhận giải 100 triệu đồng từ nhãn hàng Phở Đệ Nhất.Ngay cả mẹ của Thưởng cũng không tin là gia đình mình đã trúng 100 triệu cho đến khi nhận được thông báo chính thức và từ hotline của Acecook Việt Nam. Điều này khiến Thưởng và mẹ thật sự vui mừng và hạnh phúc. Ý nghĩa hơn là với món quà thiết thực này  mẹ đã không còn phải lo học phí đại học của Thưởng trong những năm tới nữa.Danh sách người trúng giải:STT TÊN NGƯỜI THẮNG GIẢI TỈNH THÀNH 1 Nguyên V. Phúc Quảng Bình 2 Hà H. Tùng Sơn La 3 Phan L. Quỳnh Khánh Hòa 4 Lâm N. Chi Hồ Chí Minh 5 Hoàng T. Hà Bắc Giang 6 Đào Thanh Hải Phòng 7 Lâm Một Quảng Ngãi 8 Nguyễn X. Bền Hà Nội 9 Lê Thị M. Hằng Hải Phòng 10 Hà T. Lâm Thanh Hóa 11 Ma T. Tiên Thái Nguyên 12 Nguyễn H. Mai TP. Hồ Chí Minh 13 Đặng T. Mùa Nam Định 14 Bùi C. Cường Hà Nội 15 Nguyễn Thị H. Điệp Quảng Nam 16 Vũ T. Hằng Vĩnh Phúc 17 Phạm T. Hiền Quảng Ngãi 18 Trần Thị M. Phương Hải Phòng 19 Phan Đ. Tâm An Giang 20 Trần T. Nga Quảng Ngãi 21 Nguyễn T. Loan Bắc Giang 22 Nguyễn Thị T. Mai Hà Nội 23 Hoàng Thị M. Lệ Thừa Thiên Huế23 gương mặt may mắn nhất của chương trình  Đệ nhất phở - Đệ nhất giàu - Đón năm mới  đã lộ diện sau 3 tháng diễn ra từ 17/10/2022 đến 17/1/2023.Không dừng lại ở đó  để nhân lên niềm vui trong không khí đón năm mới  nhãn hàng Phở Đệ Nhất cũng đã trao tặng 2023 giải thưởng trị giá 1 triệu đồng  chia sẻ lộc đầu năm và sự may mắn đến người tiêu dùng.Để nụ cười được lan tỏa nhiều hơn trong những ngày cuối năm tất bật  ban tổ chức  Đệ nhất phở - Đệ nhất giàu - Đón năm mới  đã trao hơn 1.000 giải khuyến khích và giải may mắn phút chót trị giá 100.000 đồng thay lời tri ân đến khách hàng. 
 Vận chuyển 11 mẫu vật gồm sừng tê giác  ngà voi  răng nanh báo hoa mai về Việt Nam  người đàn ông 40 tuổi bị Công an TP.HCM đề nghị truy tố.Ngày 31/1  Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã hoàn tất kết luận điều tra  chuyển VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Văn Cường (40 tuổi  quê Hà Tĩnh) về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp  quý hiếm.Theo điều tra  ngày 19/6/2022  Cường đến Luanda  thủ đô Angola  và được người đàn ông tên Oanh (không rõ lai lịch) nhờ vận chuyển 2 thùng hàng về Việt Nam  nói bên trong là thịt bò  thịt dê.Lúc 23h ngày 24/6/2022  Cường bay từ Angola về đến TP.HCM và làm thủ tục nhập cảnh tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất  nhưng không khai báo hải quan đối với hành lý nhập cảnh.Đội Thủ tục hành lý nhập - Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất sau đó phát hiện trong 2 kiện hàng của Cường có chứa 11 mẫu vật được gói trong các lớp nylon  bên trong thịt tươi sống là các sản phẩm của động vật hoang dã gồm 2 kg sừng tê giác  1 6 kg ngà voi  6 răng nanh báo hoa mai.Trong đó  2 kg sừng thuộc loài tê giác đen có tên khoa học Diceros bicornis  nằm trong Phụ lục 1  Danh mục các loài động vật  thực vật hoang dã thuộc Phụ lục Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật  thực vật hoang dã nguy cấp (CITES). 
 CenLand vừa công bố doanh thu quý IV/2022 sụt giảm 84% so với cùng kỳ. Shark Hưng hiện là phó chủ tịch HĐQT tại công ty này.Công ty CP Bất động sản Thế Kỷ (Cen Land) vừa công bố BCTC hợp nhất quý IV/2022 với doanh thu thuần chỉ đạt 175 tỷ đồng   giảm 84% so với cùng kỳ. Đồng thời  kinh doanh dưới giá vốn khiến khoản lỗ gộp gần 5 tỷ đồng   trong khi cùng kỳ năm ngoái lãi gộp 348 tỷ đồng .Bên cạnh đó  doanh thu tài chính cũng giảm 14% xuống 36 tỷ đồng và chi phí tài chính cũng giảm 27% còn 34 tỷ đồng   toàn bộ là chi phí lãi vay.Kết quả  trong quý IV/2022 Cen Land báo lỗ ròng 59 tỷ đồng   trái ngược với kết quả cùng kỳ năm ngoái lãi 122 tỷ đồng .Lý giải nguyên nhân dẫn đến kết quả kém tích cực trên  phía doanh nghiệp cho biết do tình hình thị trường bất động sản trong quý IV khó khăn và tiếp tục có nhiều biến động không thuận lợi. Hầu hết ngân hàng đều siết chặt hơn các điều kiện cho vay mua bất động sản cũng như bổ sung các điều kiện cho vay  kiểm soát chặt về hạn mức cho vay đối với mua bất động sản và chính sách tăng cường kiểm soát thị trường trái phiếu  bất động sản. Điều này dẫn tới nhu cầu đầu tư bất động sản giảm mạnh  cùng với việc một số dự án đầu tư thứ cấp không kịp ra hàng trong quý IV dẫn đến doanh thu đầu tư thứ cấp giảm  kéo theo lợi nhuận giảm   văn bản nêu.Tình hình hoạt động của CenLand Dữ liệu: CenLand. Nhãn Quý I/2021 Quý II/2021 Quý III/2021 Quý IV/2021 Quý I/2022 Quý II/2022 Quý III/2022 Quý IV/2022 Doanh thu Tỷ đồng 2041 1642 843 1072 1942 624 755 175 Lãi ròng123 128 78 122 142 89 31 -59Lũy kế cả năm 2022  CenLand ghi nhận doanh thu thuần đạt 3.491 tỷ đồng   giảm 38% và lãi sau thuế đạt 198 tỷ đồng   giảm 56% so với kết quả thực hiện năm ngoái.Trong cơ cấu doanh thu của công ty  mảng đầu tư bất động sản ghi nhận doanh thu giảm gần một nửa về còn 2.075 tỷ đồng   trong khi mảng môi giới bất động sản không biến động nhiều với 1.424 tỷ đồng .Năm 2022  Cen Land đặt mục tiêu doanh thu 8.500 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 900 tỷ đồng . Như vậy  kết thúc năm  doanh nghiệp bất động sản này chỉ hoàn thành được 41% mục tiêu doanh thu và 22% kế hoạch lợi nhuận.Tính đến cuối năm 2022  tổng tài sản của CenLand đạt 7.667 tỷ đồng   tăng 22% so với đầu năm. Chủ yếu tăng mạnh ở các khoản phải thu ngắn hạn từ 1.977 tỷ đồng đầu kỳ lên 4.417 tỷ đồng .Trong đó  khoản phải thu của khách hàng tăng từ 584 tỷ đồng đầu năm lên 760 tỷ đồng . Khoản phải thu về cho vay ngắn hạn tăng từ gần 104 tỷ đồng lên hơn 618 tỷ đồng . Khoản phải thu ngắn hạn khác tăng từ gần 1.079 tỷ đồng lên gần 2.960 tỷ đồng .Trong khi đó  tiền và các khoản tương đương tiền giảm 13%  tiền gửi ngân hàng có kỳ hạn giảm 76% và đầu tư mua trái phiếu chỉ còn 44 tỷ đồng   giảm hơn 700 tỷ đồng .Ở chiều nguồn vốn  nợ phải trả của doanh nghiệp địa ốc này giảm 28% so với đầu năm 2022 còn 2.047 tỷ đồng   chủ yếu do các khoản vay ngắn hạn và dài hạn giảm. Trong đó  CenLand đã tất toán trước hạn lô trái phiếu phát hành ngày 26/3/2021 cho CTCP Chứng khoán VNDirect với trị giá 500 tỷ đồng .Tại CenLand  ông Phạm Thanh Hưng đang nắm giữ hơn 11 5 triệu cổ phiếu  chiếm 2 5% cổ phần. Shark Hưng cũng đóng vai trò lãnh đạo cấp cao với chức danh Phó chủ tịch HĐQT CenLand.Được biết  ông Mậu Minh Tuyến đã trở thành Người được uỷ quyền công bố thông tin của Cenland thay ông Phạm Thanh Hưng kể từ 6/1/2023. 
 Thông tin về hôn lễ của Nadia Ferreira và Marc Anthony được chia sẻ  bàn luận trên các diễn đàn sắc đẹp vào ngày 29/1. Nhiều khán giả bày tỏ bất ngờ  đồng thời gửi lời chúc phúc cho cặp sao. Đến nay  trang Hola mới đăng tải một vài hình ảnh của cô dâu và chú rể. Có thể thấy Marc Anthony bật khóc trong khoảnh khắc chứng kiến cô dâu mặc váy trắng lộng lẫy  bước vào lễ đường. Ảnh: Hola. 
 Mỡ bụng dư thừa có liên quan đến nguy cơ tử vong sớm cao hơn với bất kỳ nguyên nhân nào  bất kể bạn có bao nhiêu mỡ tổng thể.Theo CNN  ở phụ nữ  mỗi 10 cm mỡ bụng tăng lên sẽ làm tăng 8% nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân. Đối với nam giới  cứ mỗi 10 cm mỡ bụng tăng sẽ làm tăng 12% nguy cơ. Ảnh: Food&Wine.Theo The Healthy  mỡ bụng dư thừa thường liên quan đến bệnh tiểu đường và các vấn đề về tim. Một nghiên cứu gần đây cho thấy đã đến lúc thêm một yếu tố nguy cơ nghiêm trọng khác vào danh sách đó.Có hai loại mỡ bụng là mỡ bụng dưới da và mỡ bụng nội tạng. Theo một nghiên cứu gần đây của Na Uy được công bố trên tạp chí Y khoa Anh BMJ Open  cả hai loại mỡ bụng này đều có thể làm tăng một yếu tố rủi ro chính ở người lớn tuổi.Mối liên hệ của béo bụng và tử vong sớmMỡ dưới da nằm ngay dưới da của chúng ta. Mặt khác  chất béo nội tạng - thường được coi là chất béo nguy hiểm hơn - là chất béo sống trong khoang bụng  nơi nó quấn quanh các cơ quan  xâm nhập vào động mạch và dẫn đến một loạt vấn đề về sức khỏe  theo một báo cáo từ Johns Hopkins Medicine.Tiến sĩ Mary Claire Haver được hội đồng chứng nhận chuyên về sức khỏe nội tiết tố và y học ẩm thực giải thích:  Mô mỡ nội tạng  một thành phần hoạt động nội tiết tố của tổng lượng mỡ trong cơ thể  có các đặc tính sinh hóa riêng biệt ảnh hưởng đến một số cơ thể khỏe mạnh và các chức năng cơ thể không lành mạnh. Các tình trạng y tế như hội chứng chuyển hóa  bệnh tim mạch và nhiều bệnh ung thư như ung thư tuyến tiền liệt  vú và đại trực tràng có liên quan đến mức độ mỡ bụng cao .Chất béo ở bụng có liên quan nhiều đến bệnh mạn tính hơn là đánh giá béo phì tổng thể. Ảnh: Houston Methodist.Một nghiên cứu năm 2015 trên tạp chí American Family Physician giải thích tình trạng yếu ớt  một tình trạng lão khoa có thể ảnh hưởng đến gần 20% người lớn tuổi  có thể dẫn đến  những kết quả bất lợi cho sức khỏe . Các triệu chứng của sự yếu đuối được liệt kê là  yếu toàn thân  kiệt sức  dáng đi chậm chạp  khả năng giữ thăng bằng kém  giảm hoạt động thể chất  suy giảm nhận thức và sụt cân .Vì vậy  để quay trở lại nghiên cứu về mỡ bụng ở Na Uy  trong 21 năm  các nhà nghiên cứu ở Na Uy đã theo dõi số liệu từ 4.500 đàn ông và phụ nữ trên 45 tuổi để đo lường các chỉ số chính về sự yếu đuối: Kiệt sức  lực cầm nắm  tốc độ đi bộ  sụt cân không chủ ý và hoạt động thể chất thấp.Tiến sĩ Mary Claire Haver giải thích về kết quả của các nhà nghiên cứu:  Những người tham gia nghiên cứu bị béo phì khi bắt đầu nghiên cứu có nhiều khả năng bị suy nhược hơn khi kết thúc nghiên cứu. Những người phát triển mức mỡ nội tạng cao trong quá trình nghiên cứu cũng có nhiều khả năng bị suy nhược hơn khi kết thúc nghiên cứu .Vì vậy  trong khi có một giả định cổ điển về những người gầy và thiếu cơ bắp là  yếu đuối   nghiên cứu này cho thấy độ tuổi cao và thừa cân cũng có thể gây ra tình trạng ốm yếu.Để tìm hiểu thêm về mối liên hệ giữa béo bụng  ốm yếu và tử vong sớm  nghiên cứu lưu ý tình trạng ốm yếu  liên quan đến việc tăng nguy cơ xảy ra các biến cố bất lợi như té ngã  tàn tật  nhập viện  giảm chất lượng cuộc sống và tử vong .Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đã báo cáo ngã là nguyên nhân hàng đầu gây thương tích và tử vong do thương tích ở người Mỹ trên 65 tuổi. Dữ liệu của CDC từ năm 2020 cho thấy 36 triệu ca ngã ở người Mỹ lớn tuổi được báo cáo mỗi năm  với hơn 32.000 trong số đó dẫn đến tử vong. 
 Ông Trung  một chủ cửa hàng cá lóc nướng trên đường Tân Kỳ Tân Quý  cho biết năm nay ông chuẩn bị 3 5 tấn cá lóc  số lượng gần 4.000 con để bán trong ngày vía Thần Tài.  Năm nay nhiều hơn so với năm trước khoảng vài trăm con nhưng từ sáng đến giờ quán bán vẫn khá đắt   ông nói. 
 Năm 2022  doanh thu thuần hợp nhất bao gồm cả doanh thu từ chuyển nhượng bất động sản ghi nhận vào thu nhập tài chính của Vingroup đạt 130.759 tỷ đồng  tương đương hơn 5 5 tỷ USD.Vingroup đã ghi nhận hơn 5 5 tỷ USD doanh thu hợp nhất năm vừa qua và có lợi nhuận dương trở lại. Ảnh: Hoàng Hà.Tập đoàn Vingroup (VIC) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2022 với kết quả kinh doanh phục hồi mạnh sau năm 2021 chịu ảnh hưởng tiêu cực từ đại dịch Covid-19.Cụ thể  trong quý cuối năm 2022  doanh nghiệp của tỷ phú Phạm Nhật Vượng ghi nhận 41.168 tỷ đồng doanh thu thuần  tăng 18% so với cùng kỳ năm trước. Đây cũng là mức doanh thu cao nhất Vingroup ghi nhận được trong một quý kinh doanh. Kỷ lục trước đó là mức 38.427 tỷ đồng ghi nhận trong quý IV/2018.Trong quý vừa qua  biên lãi gộp cải thiện mạnh so với cùng kỳ giúp tập đoàn này thu về hơn 12.800 tỷ đồng lãi gộp từ hoạt động kinh doanh chính.Vingroup cho biết nếu tính cả doanh thu từ chuyển nhượng bất động sản ghi nhận vào thu nhập tài chính  tổng doanh thu hợp nhất quý IV/2022 của tập đoàn này là 42.568 tỷ đồng   tăng 11% so với cùng kỳ. Trong đó  phần tăng doanh thu chủ yếu nhờ việc bàn giao các căn bất động sản thấp tầng tại dự án Vinhomes Ocean Park 2 - The Empire trong quý. Trong khi các lĩnh vực cho thuê bất động sản đầu tư (chủ yếu là kinh doanh trung tâm thương mại)  dịch vụ khách sạn  du lịch  vui chơi giải trí  y tế và giáo dục đều ghi nhận tăng trưởng tốt.Trong quý gần nhất  bất chấp chi phí bán hàng tăng gấp đôi  tiêu tốn của Vingroup gần 3.700 tỷ đồng  chi phí tài chính cùng chi phí quản lý doanh nghiệp giảm đáng kể đã giúp tập đoàn tiết kiệm gần 5.000 tỷ đồng so với quý IV/2021. Kết quả là tập đoàn của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã thu về 3.955 tỷ đồng lãi trước thuế  tăng trưởng mạnh so với mức lỗ gần 6.600 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp đạt 410 tỷ  trong khi cùng kỳ lỗ gần 9.300 tỷ đồng .VINGROUP CÓ LÃI TRỞ LẠI NĂM 2022 Kết quả kinh doanh hàng năm của Tập đoàn Vingroup. Nhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 Doanh thu thuần tỷ đồng 34048 57614 89350 121894 130036 110490 125688 101523 Lãi sau thuế1501 3513 5655 6191 7717 4546 -7558 1982Lũy kế năm 2022  Vingroup ghi nhận 101.523 tỷ đồng doanh thu thuần  giảm 19% so với năm liền trước. Tuy nhiên  tổng doanh thu thuần hợp nhất  bao gồm doanh thu từ chuyển nhượng bất động sản ghi nhận vào thu nhập tài chính đạt 130.759 tỷ đồng   tương đương năm 2021.Nhờ tiết giảm được hàng nghìn tỷ đồng ở chi phí quản lý doanh nghiệp  lợi nhuận trước thuế năm 2022 của Vingroup đã đạt 12.694 tỷ đồng  tăng gấp 4 lần năm 2021. Lợi nhuận sau thuế cũng chấm dứt đà thua lỗ năm liền trước với mức lãi dương 1.982 tỷ đồng .Vingroup cho biết hiện doanh số bán bất động sản chưa ghi nhận của toàn tập đoàn (gồm Vinhomes và các công ty con) vào khoảng 110.500 tỷ đồng   tăng hơn 2 lần so với cùng kỳ năm 2021. Theo đó  lĩnh vực bất động sản sẽ tiếp tục ghi nhận doanh thu lớn trong năm 2023 nhờ việc bàn giao lượng lớn căn hộ sau khi hoàn thành xây dựng.Tương tự  VinFast cũng kỳ vọng có một năm đột phá về doanh số nhờ 68.000 đơn hàng đặt cọc cho các mẫu xe điện VF 8  VF 9  VF e34 và VF 5. Bên cạnh đó  các lĩnh vực khác cũng dự kiến ghi nhận tăng trưởng cao trong năm 2023.Trong năm 2022  VinFast đã bàn giao tổng cộng 7.400 ôtô điện và hơn 60.000 xe máy điện. Trong năm  bộ phận sản xuất và các dịch vụ liên quan cũng mang về 13.564 tỷ đồng doanh thu thuần cho Vingroup. Đây hiện là bộ phận kinh doanh mang lại nguồn thu lớn thứ hai cho tập đoàn sau bộ phận kinh doanh chuyển nhượng bất động sản với 54.861 tỷ đồng năm qua.KẾT QUẢ KINH DOANH BỘ PHẬN CỦA VINGROUP Điều chỉnh và loại trừ là phần doanh thu thuần tập đoàn ghi nhận giữa các bộ phận kinh doanh. Nhãn Chuyển nhượng BĐS Sản xuất Cho thuê BĐS đầu tư Khách sạn du lịch Y tế Giáo dục Hoạt động khác Điều chỉnh và loại trừ Năm 2022 tỷ đồng 54861 13564 8112 7532 4480 3760 15071 -5856 Năm 202179452 18071 5976 3814 2926 2254 17727 -4533Ngoài ra  bộ phận kinh doanh cho thuê bất động sản đầu tư năm qua cũng mang về 8.112 tỷ đồng ; kinh doanh dịch vụ khách sạn du lịch  vui chơi giải trí đóng góp 7.532 tỷ; y tế mang về 4.480 tỷ và giáo dục mang về 3.760 tỷ đồng   còn lại là các hoạt động kinh doanh khác.Đến cuối năm 2022  Vingroup có tổng tài sản đạt trên 574.800 tỷ đồng   tăng 34% so với cuối năm 2021. Cũng trong năm qua  tập đoàn này đã huy động được gần 1 1 tỷ USD vốn từ thị trường quốc tế. Tháng 12 cùng năm  VinFast cũng đã nộp hồ sơ lên Ủy ban Giao dịch Chứng khoán Mỹ (SEC) để đăng ký phát hành cổ phiếu phổ thông lần đầu ra công chúng (IPO). 
 Nữ diễn viên đăng ảnh nắm tay một người đàn ông. Động thái này khiến đời sống tình cảm của Trương Bá Chi nhận được sự quan tâm từ truyền thông và công chúng.Nữ diễn viên Trương Bá Chi. Ảnh: On.Ngày 31/1  Sina đưa tin Trương Bá Chi chia sẻ video đi mua sắm. Nữ diễn viên xuống phố cùng con út Marcus. Người đẹp Hong Kong gây chú ý khi đăng tải khoảnh khắc tay đan tay tình cảm với một người đàn ông.Dựa vào kích thước bàn tay  khớp xương  truyền thông Trung Quốc cho rằng người đi cạnh Trương Bá Chi đã trưởng thành  có vóc dáng cao lớn. Điều này loại trừ khả năng người nắm tay ngôi sao Vua hài kịch là con trai cả Lucas. Cậu lớn nhà Tạ Đình Phong không bao giờ thể hiện hành động thân mật với mẹ. Bàn tay trong ảnh cũng quá to so với cậu con trai thứ 2 của Bá Chi là Quintus.Trước đồn đoán đang bí mật hẹn hò hay nghi vấn người đàn ông trong ảnh là cha của bé Marcus  Trương Bá Chi chưa đưa ra phản hồi.Người đàn ông bí ẩn xuất hiện trong video về cuộc sống của Trương Bá Chi. Ảnh: Sina.Trương Bá Chi hiện là mẹ đơn thân  nuôi ba cậu con trai. Trong đó  hai bé đầu Lucas và Quintus là con chung với tài tử Tạ Đình Phong. Danh tính người cha của bé út Marcus được giữ kín. Marcus cũng theo họ mẹ với tên tiếng Trung là Trương Lễ Thừa.Báo giới từng giả thuyết cha của con út Trương Bá Chi là kỹ sư ngoại quốc  giáo viên tiếng Anh tên Leo  hay doanh nhân Tôn Đông Hải  đại gia gốc Singapore. Sau khi sinh Marcus  Trương Bá Chi thường xuyên đưa con sang Singapore. Bất chấp những tin đồn liên tục xuất hiện trên các mặt báo  nữ diễn viên vẫn giữ kín thông tin về bố ruột của bé Marcus.Trương Bá Chi sinh năm 1980  là nữ diễn viên được yêu thích tại Hong Kong. Cô nổi tiếng từ khi tham gia bộ phim điện ảnh đầu tay Vua hài kịch đóng cùng Châu Tinh Trì. Trương Bá Chi từng suy sụp vì lộ ảnh nóng chụp với nam diễn viên Trần Quán Hy.Cô có cuộc hôn nhân ồn ào với Tạ Đình Phong. Cặp sao ly hôn năm 2011  hai con trai do Trương Bá Chi chăm sóc. Năm 2021  nữ diễn viên tham gia show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng 2 và tạo được cú hit cho sự nghiệp đang trên đà đi xuống của mình. Nhờ hiệu ứng chương trình giải trí  Trương Bá Chi trở thành ngôi sao Hong Kong đắt show ở thị trường Đại lục.Cô ký được 2 hợp đồng đại diện thương hiệu  7 quảng cáo cùng nhiều chương trình truyền hình  sự kiện thương mại khác. Thù lao nữ diễn viên nhận được không dưới 50 triệu NDT ( 6 9 triệu USD ).Là mẹ của ba con trai  Trương Bá Chi vẫn giữ được nhan sắc quyến rũ  thân hình thon gọn ở tuổi 43 nhờ chăm chỉ tập gym  chơi các môn thể thao vận động mạnh như lướt sóng  bơi lội. 
 Sự hợp tác của James Watt với John  Cuồng Sắt  đã đem sức mạnh của hơi nước tới cho cuộc Cách mạng Công nghiệp đầu tiên và nhiều cuộc cách mạng khác.John Wilkinson nổi tiếng với nhiều phát minh và tình yêu điên cuồng với sắt  còn được gọi là John  Cuồng Sắt . Ảnh: Public Domain.Mô típ nhà tiên tri bị lãng quên ở quê nhà trong Kinh Tân ước có vẻ rất phù hợp với trường hợp của Wilkinson vì ngày nay không mấy ai còn nhớ đến ông nữa. Wilkinson bị khuất sau cái bóng quá lớn của James Watt xứ Scotland  một đồng nghiệp và cũng là khách hàng có tiếng tăm lớn hơn ông rất nhiều  người phải nhờ cậy tới tài năng xuất chúng của Wilkinson mới có thể chế tạo thành công động cơ hơi nước.John Wilkinson sinh ra trong một gia đình làm nghề buôn sắt. Cha ông  Issac  khởi đầu là một người chăn cừu xứ Lakeland  gặp vận may khi tình cờ phát hiện thấy cả quặng sắt và quặng than dưới đồng cỏ của mình  từ đó trở thành chủ của một xưởng sắt  một ngành đang lên của thời đó. [...] Lúc ấy  bản thân cậu đã bị mê hoặc trước những mảnh kim loại nung chảy sáng trắng  cũng như toàn bộ quá trình lấy những tảng đá tầm thường từ dưới lòng đất lên rồi từ đó nung chảy và nện búa nhằm tạo ra những đồ vật hữu dụng.Wilkinson đăng ký bằng sáng chế Số 1063 - nước Anh mới bắt đầu áp dụng việc cấp bằng sáng chế lần đầu tiên vào năm 1617  nên đây vẫn còn là một thứ mới mẻ ở Anh thời đó - với tiêu đề  Một phương pháp mới nhằm đúc và khoan súng sắt hoặc đại bác sắt . [...] Vốn đã khá giả  Wilkinson lại càng trở nên giàu có hơn nhờ sáng chế này: danh tiếng của ông lan xa và các đơn hàng dồn dập đến. Chẳng mấy chốc  xưởng của ông đã chiếm một phần tám tổng sản lượng sắt của cả nước Anh  và Bersham trở thành ngôi làng của thời đại mới.Tuy nhiên  phải đến năm 1775  khi Wilkinson bắt đầu hợp tác với James Watt  phương pháp mới của ông mới trở thành phát minh thay đổi cả thế giới và đưa cái tên Bersham từ tầm vóc địa phương lên trường quốc tế. Đó là lúc Wilkinson vô tình áp dụng kỹ thuật chế tạo đại bác mới của mình vào một phát minh mà Watt đang say sưa hoàn thiện  một phát minh dù không phải là hoàn toàn mới nhưng đã đem sức mạnh của hơi nước tới cho cuộc Cách mạng Công nghiệp và nhiều cuộc cách mạng khác song song  sau đó.Nguyên lý của động cơ hơi nước không mới  nó dựa trên một kiến thức vật lý đơn giản: khi nước ở trạng thái lỏng được đun tới điểm sôi  nó sẽ chuyển sang trạng thái khí. Bởi so với nước ở thể lỏng  nước ở thể khí chiếm thể tích lớn hơn gấp 1.700 lần  người ta có thể ứng dụng nó để thực hiện công cơ học. [...]Khi bắt đầu thực hiện công cuộc thử nghiệm  lập nguyên mẫu  trình bày và tìm kiếm nguồn tài trợ kéo dài cả thập kỷ  Watt đã đăng ký và nhanh chóng được cấp bằng sáng chế Số 913 vào tháng 1 năm 1769. Tiêu đề của nó thoạt nghe thật đơn giản:  Một phương pháp mới nhằm giảm tiêu hao hơi nước và nhiên liệu sử dụng trong động cơ đốt .Tiêu đề khiêm nhường này không phản ánh được hết tầm quan trọng của phát minh: một khi được hoàn thiện  nó sẽ là nguồn động lực chính của hầu hết mọi nhà máy  xưởng đúc  hệ thống vận tải của Anh cũng như toàn thế giới trong những thế kỷ tiếp theo. [...]Mặt cắt của một động cơ hơi nước Boulton & Watt cuối thế kỷ XVIII. Xilanh chính C do John Wilkinson khoan; pít-tông P đặt vừa vặn trong lòng xi lanh với độ dày 1/10 inch.Động cơ nguyên mẫu lớn đầu tiên của ông là một con quái vật kỳ vĩ: cao hơn 9 m  với một xi lanh hơi chính có đường kính 1 2 m và chiều dài 1 8 m  một nồi hơi đốt than và một bình ngưng tụ hơi nước riêng  tất cả đều đồ sộ. [...]Tuy nhiên  những cột hơi lại thoát ra và bao bọc cỗ máy trong một màn sương ẩm ướt  nóng nực  xám đục ở khắp mọi nơi. Chính điều này  chính đám chướng khí bỏng giẫy che mờ tất cả đã khiến một người cẩn thận và mô phạm như James Watt điên tiết. Dù đã cố hết sức  dù thử mọi giải pháp  hơi nước vẫn liên tục thoát ra  không rò rỉ lén lút mà phun ra ào ào  và gây bực nhất là nó đi từ chính chiếc xi lanh khổng lồ của cỗ máy.Ông tìm cách bịt rò bằng đủ loại thiết bị và vật liệu. Khoảng cách giữa mặt ngoài của pít-tông và vách trong của xi lanh về lý thuyết phải ở mức tối thiểu  và phải như nhau ở mọi điểm. Nhưng vì xi lanh được làm từ những tấm sắt vốn được uốn và rèn thành một vòng tròn và hàn với nhau ở cạnh  nên khoảng cách này trên thực tế đã thay đổi đáng kể giữa các điểm khác nhau. Có những điểm pít-tông chạm vào xi lanh  tạo ra ma sát và hao mòn. Ở những điểm khác  chúng cách nhau đến cả centimét  và mỗi lần hơi đi vào xi lanh là một lần hơi ngay lập tức thoát ra từ khoảng không đó.Đây là những điểm mà Watt tìm cách nhồi vật liệu: các mảnh da ngâm dầu hạt lanh; một hỗn hợp nhão từ giấy ngâm nước và bột mỳ; nút bần  các miếng cao su  thậm chí cả những thỏi phân ngựa còn ẩm. Ông cuối cùng đi đến một giải pháp tạm thời: quấn một sợi dây thừng quanh pít-tông và thắt một  vòng chặt khúc  (theo cách nói của ông) quanh sợi dây có thể nén được.[...] Sau đó  hoàn toàn tình cờ  John Wilkinson làng Bersham  đặt hàng Watt một động cơ chuyên để làm ống bễ lò rèn - và ngay lập tức  Wilkinson nhìn thấy và nắm được vấn đề rò hơi mà Watt đang đau đầu tìm cách xử lý  và cũng ngay lập tức biết mình nắm trong tay giải pháp cho vấn đề đó: Wilkinson sẽ ứng dụng kỹ thuật khoan nòng đại bác vào việc chế tạo xi lanh của động cơ hơi nước.[...] Ông yêu cầu công nhân của Watt vận chuyển một khối trụ sắt đặc đi hơn 100 km tới Bersham. Sau đó  ông đặt khối sắt lên một bệ kiên cố  đai chặt bằng những sợi xích lớn để đảm bảo nó không di dịch dù chỉ một ly. Tiếp đó  ông chế ra một dụng cụ cắt khổng lồ bằng sắt siêu cứng  có chiều dài 1 5m  rồi chốt cứng nó vào đầu của một thanh sắt dài 2 4m.Ông đỡ tổ hợp này ở cả hai đầu và chậm rãi tịnh tiến nó trên một chiếc xe trượt tuyết nặng nề bằng sắt tới chi tiết gia công khổng lồ. Khi mọi thứ đã sẵn sàng  ông phun một hỗn hợp nước và dầu thực vật nhằm làm mát kim loại và rửa trôi các vụn sắt rơi ra; mở van để dòng nước làm quay bánh xe và gián tiếp làm quay thanh kim loại gắn dụng cụ cắt trên đó; rồi từ từ cho thanh kim loại tiến về phía trước đến khi cạnh sắc của nó bắt đầu bào bề mặt của phôi sắt.Chỉ sau nửa tiếng nung trong nhiệt độ nóng bỏng và tiếng mài cắt đinh tai  xi lanh đã được cắt xong. Dụng cụ cắt  tuy nóng nhưng không cùn đi bao nhiêu  được rút ra. Lỗ khoan trông nhẵn nhụi và phẳng phiu  thẳng thớm và chính xác. Sử dụng một hệ thống xích và bệ  ông dựng đứng chiếc xi lanh nặng nề (nhưng đã bớt nặng hơn nhiều  vì phần lớn sắt đã bị cắt mất). Pít-tông  với đường kính 1 5m và được quét mỡ nhờn  được nâng lên cẩn thận  qua vành của xi lanh và đi vào lòng xi lanh.Tôi hay hình dung cảnh tượng một tràng pháo tay đã nổ ra khi píttông đi vào xi lanh một cách êm ả và vừa vặn  mượt mà lên xuống  không để rò hơi nước  mỡ nhờn hay bất kỳ thứ gì khác. Sau đó  các chi tiết được tháo rời và chuyển tới xưởng của Watt ở Soho  Watt chỉ mất vài ngày để lắp lại xi lanh vào vị trí trung tâm của thứ sẽ trở thành động cơ xi lanh tác động đơn toàn diện đầu tiên vận hành được của ông cũng như của thế.Trong một lá thư khác viết sau đó khá lâu - lúc này Wilkinson đã khoan cho Watt ít nhất 500 xi lanh  khiến ông nhanh chóng được các xí nghiệp  xưởng xay  hầm mỏ ở khắp nơi trong và ngoài nước Anh săn đón - quý ông người Scotland khoe Wilkinson đã  cải tiến kỹ nghệ khoan xi lanh đến mức tôi cam đoan so với giá trị tuyệt đối  một chiếc xi lanh dài 22m chỉ sai lệch không quá độ dày của một đồng sixpence ở điểm mỏng nhất.  Một đồng sixpence Anh còn nhỏ hơn đồng shilling: nó chỉ dày bằng một nửa của một phần mười inch  tức 0 05 inch.Tuy nhiên chuyện này không quan trọng. Một đồng shilling hay một đồng sixpence cổ cũng không thay đổi sự thật là một thế giới hoàn toàn mới đang mở ra. Lần đầu tiên con người có những cỗ máy dùng để chế tạo những cỗ máy khác  một cách chính xác và chuẩn xác. Đột nhiên  dung sai trở thành khái niệm được quan tâm: khả năng một cấu phần được gắn vào một cấu phần khác. Đây là một khái niệm mới mẻ  và về cơ bản  nó bắt đầu xuất hiện khi cỗ máy đầu tiên  chào đời  vào ngày 4 tháng 5 năm 1776. Cấu phần trung tâm của động cơ hơi nước có một dung sai cơ học chưa từng có tiền lệ  thậm chí trước đây chưa ai nghĩ tới  dung sai 0 1 inch  thậm chí còn nhỏ hơn nữa. 
 TikTok tuyên bố ủng hộ sự tích cực của cơ thể. Tuy nhiên  phân tích cho thấy nền tảng này kiếm được hàng triệu USD từ quảng cáo sản phẩm giảm cân có hại.Người dùng trẻ tuổi dễ dàng bắt gặp những nội dung về sản phẩm giúp giảm cân và lời khuyên nhịn ăn trên TikTok. Ảnh minh họa: Ting-li Wang/WSJ.TikTok nhận hàng triệu USD doanh thu quảng cáo từ 2 công ty bán các sản phẩm giảm cân hứa hẹn mang lại kết quả rất cao  vi phạm chính sách của chính họ và đặt câu hỏi về cam kết đối với sự tích cực của cơ thể  Insider đưa tin.Nền tảng này đã bán quảng cáo trị giá 4 3 triệu USD cho các đơn vị thuộc sở hữu của công ty chăm sóc sức khỏe kỹ thuật số Kilo Group  theo phân tích được chia sẻ bởi nhóm chiến dịch Media Matters.Chi tiêu diễn ra trong khoảng thời gian từ ngày 1/11/2022 đến ngày 7/1/2023  trích dẫn công cụ nghiên cứu quảng cáo kỹ thuật số Pathmatics. Nói chung  các bài đăng đã được xem 415 triệu lần.Chiến dịch quảng cáo chủ yếu dành cho 2 nhãn hiệu của Kilo: ColonBroom và Beyond Body.Trong đó  ColonBroom bán loại thức uống nhuận tràng mà họ tuyên bố có thể giúp giảm 40 kg trong 2 tuần. Beyond Body chuyên kinh doanh lời khuyên và kế hoạch dinh dưỡng nhằm vào các bộ phận cơ thể  có vấn đề  mà người dùng muốn trở nên thon gọn hơn.Cả 2 đều đưa ra những lời hứa hẹn giảm cân mà theo chuyên gia là không thực tế và có khả năng gây hại.TikTok sau đó xóa một số bài đăng và lưu ý rằng những bài đăng khác đã bị ẩn đối với một bộ phận người dùng. ColonBroom và Kilo đều thừa nhận các chiến dịch có vấn đề  trong khi Beyond Body bảo vệ sản phẩm của mình.Nguy hiểmPhân tích các bài đăng được quảng cáo cho thấy chúng tương phản đáng lo ngại với tuyên bố của TikTok về ủng hộ sự tích cực của cơ thể  đồng thời mâu thuẫn với  lệnh cấm triệt để đối với các sản phẩm giảm cân  mà nền tảng đưa ra trước đó.Tháng 9/2020  TikTok khẳng định cấm các quảng cáo quảng cáo thực phẩm chức năng giảm cân và nhịn ăn. Người phát ngôn cho biết mục đích là bảo vệ cộng đồng khỏi nội dung và hành vi có hại  đồng thời hỗ trợ môi trường hòa nhập và tích cực cho cơ thể.ColonBroom và Beyond Body cung cấp các sản phẩm khác xa với nguyện vọng này.Các bài đăng của 2 thương hiệu này cho thấy nhiều người có ảnh hưởng quảng cáo sản phẩm. Họ cung cấp cho người xem ưu đãi giảm giá 10% cho đồ uống nhuận tràng và cuốn sách chăm sóc sức khỏe.Các tài khoản của ColonBroom và Beyond Body có ít hơn 3.000 người theo dõi  nhưng một số video của họ thu hút hàng trăm nghìn lượt xem nhờ quảng cáo trả tiền. Có rất nhiều phụ nữ trẻ  mảnh khảnh khen ngợi sản phẩm của họ.Quảng cáo của ColonBroom tuyên bố đồ uống giúp người dùng có bụng phẳng nhanh chóng. Ảnh: ColonBroom.Thức uống nhuận tràng của ColonBroom được tuyên bố giúp khách hàng giảm cân cũng như cải thiện quá trình trao đổi chất  giảm đầy hơi và làm sạch đường ruột.Bác sĩ Wendy Bazilian  chuyên gia dinh dưỡng  nói rằng các sản phẩm này về cơ bản là chất bổ sung chất xơ. Chúng kém hiệu quả hơn so với các giải pháp rẻ tiền hơn như ăn bột yến mạch với quả óc chó hoặc vài thìa hạt chia.Bà cho biết các sản phẩm kể trên sẽ không gây hại cho người dùng  nhưng có thể gây phẫn nộ khi kết quả cực đoan không thành hiện thực. Sản phẩm quá đắt đỏ và có lẽ khiến mọi người đặt kỳ vọng quá cao   bà nói.Trang web của ColonBroom đưa ra những tuyên bố cực đoan về hiệu quả của sản phẩm. Khi nhập thông số giả định về một phụ nữ cao 1 73 m  nặng 113 kg và đặt mục tiêu giảm còn 45 kg  nó gợi ý rằng có thể giảm được 68 kg trong 5 tuần  giảm 40 kg trong 2 tuần đầu tiên.Quảng cáo của Beyond Body có phần tinh tế hơn  nhưng cũng thúc đẩy kế hoạch giảm cân trong 28 ngày không thực tế  quảng cáo các mục tiêu như có được bụng phẳng hoặc đạt được thân hình mơ ước trước kỳ nghỉ.Trên ứng dụng  người dùng được gợi ý nhấp vào các vùng trên cơ thể mà họ muốn thay đổi. Một quảng cáo cho cuốn sách cũng nói rằng độc giả có thể  tạo hình và làm thon gọn những vùng cơ thể có vấn đề .Bác sĩ Bazilian cho biết quá trình giảm cân lành mạnh  bền vững diễn ra chậm hơn nhiều so với tuyên bố của các thương hiệu. Hầu hết không nên đặt mục tiêu giảm hơn 1-2 pound/tuần (khoảng 0 5-1 kg).Trên tài khoản chính thức  ColonBroom đăng video cho thấy nhiều phụ nữ trẻ có thân hình mảnh khảnh khen ngợi về sản phẩm của mình. Ảnh: ColonBroom.Lấp liếmSau khi được hỏi về quảng cáo  một số bài đăng của ColonBroom đã bị xóa. TikTok nói rằng quảng cáo của cả 2 thương hiệu bị hạn chế và không được cung cấp cho một bộ phận người dùng nhất định. Sự an toàn của cộng đồng là ưu tiên hàng đầu tại TikTok. Tất cả quảng cáo trả tiền phải tuân thủ Chính sách quảng cáo. Chúng tôi không cho phép quảng cáo các sản phẩm và dịch vụ giảm cân hoặc quản lý cân nặng trên nền tảng   người phát ngôn nói.ColonBroom và Beyond Body vẫn tiếp tục chạy quảng cáo trên TikTok. Kể từ ngày 30/1  ColonBroom chạy quảng cáo được coi là chấp nhận được theo chính sách của nền tảng.Người phát ngôn của ColonBroom khẳng định mục tiêu chính của công ty không phải là khuyến khích giảm cân mà là giải quyết  khoảng cách chất xơ  ở Mỹ. Người này cho biết họ không có ý định  củng cố bất kỳ hành vi tiêu cực nào   nhưng thừa nhận các bài đăng của mình là  không rõ ràng . TikTok là nền tảng quảng cáo tương đối mới và chúng tôi đang cố gắng thử nghiệm bằng nhiều cách tiếp cận khác nhau. Hiện tại  chúng tôi đã ngừng phân phối các quảng cáo được coi là không phù hợp vì thấy rằng thông điệp mà chúng tôi muốn truyền tải không rõ ràng   người này nói.Những lời quảng cáo về phương pháp giảm cân của Beyond Body được chuyên gia khẳng định là phi thực tế và có thể gây hại. Ảnh: Beyond Body.Phát ngôn viên của Beyond Body cho biết kế hoạch quảng cáo của họ như  kim chỉ nam  và mục đích là hướng dẫn khách hàng  phương pháp ăn uống lành mạnh . Người này cho biết không có bài đăng nào nói từ  giảm cân   một nỗ lực có chủ ý để tuân thủ chính sách của TikTok. Sản phẩm sử dụng phương pháp thâm hụt calo đã được khoa học chứng minh giúp giảm 500 calo tiêu thụ hàng ngày. Đây là phương pháp giảm cân an toàn kết hợp với chế độ ăn uống cân bằng và lành mạnh   người này khẳng định.Monika Jūra Jakučiūnienė  người đứng đầu bộ phận truyền thông của Kilo Group  nói rằng các chiến dịch được đề cập trong báo cáo của Media Matters có vẻ đáng lo ngại và họ sẽ điều tra những gì đã xảy ra.Công ty này từ chối xác nhận số tiền họ đã chi cho quảng cáo TikTok với lý do không tiết lộ thỏa thuận. Trong khi đó  TikTok không phản hồi về con số này.Olivia Little  nhà nghiên cứu cấp cao tại Media Matters  nói rằng TikTok gặp vấn đề lớn hơn trong việc thực thi chính sách của mình đối với các quảng cáo đáng ngờ. Trong một thế giới lý tưởng  TikTok cuối cùng sẽ học cách thực thi các chính sách của mình. Họ có những chính sách tốt trên lý thuyết  nhưng sẽ vô dụng về mặt chức năng nếu không thực thi chúng. Rõ ràng là họ không làm điều đó . 
 Lượng ôtô do Trung Quốc xuất khẩu trong năm vừa rồi đã tiến gần thành tích mà Nhật Bản làm được ở cùng kỳ.Trung Quốc có khả năng xuất khẩu hơn 5 triệu ôtô vào năm 2030Trung Quốc đang sở hữu tiềm năng để trở thành nhà xuất khẩu ôtô lớn nhất thế giới  một phần nhờ nhu cầu tăng mạnh dành cho các dòng xe điện.Trang tin Carscoops dẫn số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Trung Quốc (CAAM) cho biết đã có không ít hơn 3 11 triệu ôtô được nước này xuất khẩu ra các thị trường khác nhau trên toàn cầu trong năm 2022.Con số nói trên bao gồm 2 53 triệu ôtô con cùng với 580.000 xe thương mại  đồng thời đánh dấu mức tăng trưởng 54 4% về lượng ôtô được Trung Quốc xuất khẩu so với cùng kỳ của năm 2021.Trong khi đó  số liệu do Nhật Bản cung cấp cho biết nước này đã hoàn thành xuất khẩu 3 2 triệu ôtô sau 11 tháng của năm 2022. Đất nước mặt trời mọc hiện chưa công bố lượng ôtô xuất khẩu trong tháng cuối cùng của năm vừa rồi.Dẫu vậy  các nguồn tin nhận định số ôtô xuất khẩu của Nhật Bản trong năm qua dự kiến thấp hơn mức 3 82 triệu xe từng ghi nhận hồi năm 2021.Mặt khác  báo cáo từ Citic Securities cũng chỉ ra tiềm năng xuất khẩu đến 5 6 triệu ôtô vào năm 2030 mà Trung Quốc có thể đạt được  với khoảng 2 5 triệu trong đó là ôtô điện.Dựa trên các yếu tố kể trên  chuyên trang Carscoops nhận định Trung Quốc hoàn toàn có tiềm năng thay thế vị trí của Nhật Bản và trở thành quốc gia xuất khẩu ôtô hàng đầu thế giới trong tương lai.Ôtô xếp hàng tại bến cảng thuộc tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) chờ lên tàu xuất khẩu sang nước ngoài. Ảnh: Reuters.Trả lời tờ South China Morning Post  ông Chen Jinzhu – CEO của công ty Dịch vụ ôtô Thượng Hải – cho rằng xuất khẩu ôtô gia tăng là dấu hiệu cho thấy khả năng phát triển cùng sự cải thiện năng lực sản xuất của các thương hiệu ôtô Trung Quốc sau bốn thập kỷ nỗ lực. Các công ty Trung Quốc như BYD hay Geely sẽ trở thành những đối thủ nặng ký trên thị trường ôtô toàn cầu   vị này nhấn mạnh.Số lượng ôtô đã qua sử dụng có nguồn gốc Trung Quốc cũng được dự báo có sự tăng trưởng tại các thị trường khác nhau trên toàn cầu.Bộ Thương mại Trung Quốc tiết lộ họ sẽ đơn giản hóa quy trình giao dịch cũng như các thủ tục thông quan nhằm tạo điều kiện giúp quy trình xuất khẩu ôtô cũ được diễn ra thuận lợi hơn.Ông Zhao Xijun – phó hiệu trưởng tại đại học Renmin – tin rằng thị trường ôtô nội địa Trung Quốc phát triển đã kéo theo sự gia tăng số lượng ôtô cũ được xuất khẩu ra nước ngoài. Trước đây  ôtô đã qua sử dụng thường được mang về các vùng nông thôn. Tuy nhiên khi khu vực nông thôn Trung Quốc ngày một phát triển  nhu cầu đối với ôtô cũ tại các nơi này cũng vì vậy mà ít đi. Vì thế  những mẫu xe đã qua sử dụng sẽ được vận chuyển ra nước ngoài và tiêu thụ tại các quốc gia đang phát triển   vị này nhận định.Ngành công nghiệp ôtô hiện cung cấp khoảng 16 7% số công ăn việc làm cho người dân Trung Quốc.Kết thúc năm 2022  Trung Quốc tiếp tục là thị trường ôtô hàng đầu thế giới khi người dân nước này tiêu thụ đến hơn 26 8 triệu xe sau 12 tháng  gần gấp đôi mức doanh số 13 8 triệu xe ghi nhận tại Mỹ. 
 Cựu tiền đạo Argentina lên tiếng về hành động xuống sân ăn mừng chức vô địch World Cup 2022 của  Salt Bae   tên thật là Nusret Gokce (còn gọi  Thánh rắc muối ).Salt Bae làm phiền Messi và đồng đội trong lễ ăn mừng chức vô địch World Cup. Lúc đó (trong lễ ăn mừng vô địch World Cup - PV)  cầu thủ Argentina chẳng ai quan tâm đến Salt Bae. Vài ngày sau  khi các bình luận  hình ảnh xuất hiện trên mạng xã hội  tôi mới biết anh ta có mặt trên sân   Sergio Aguero chia sẻ trong buổi giao lưu trực tuyến. Cầu thủ Argentina say sưa ăn mừng chiến thắng đến mức chẳng quan tâm đến điều gì đang xảy ra   cựu tiền đạo Barca nói thêm.Sau trận chung kết World Cup 2022 tại sân Lusail  Qatar  Salt Bae vào sân để chụp hình cùng các cầu thủ Argentina  trong đó có Lionel Messi. Chưa dừng ở đó  đầu bếp nhiều tai tiếng này còn giật cúp trong tay Lisandro Martinez để hôn như thể là thành viên của  Albicelestes .Trước hành động của người đàn ông quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ  FIFA phải mở cuộc điều tra. Theo Liên đoàn Bóng đá Thế giới  Salt Bae không được phép xuống sân và cầm cúp vô địch. Các quy định của FIFA nêu rõ chỉ những cầu thủ vô địch World Cup hoặc nguyên thủ quốc gia mới được phép chạm vào chiếc cúp vàng. Sau khi xem xét bằng chứng  FIFA xác định một số cá nhân xâm nhập trái phép vào lễ ăn mừng của Argentina. FIFA không có mối quan hệ thương mại nào với Gokce  người này cũng chẳng có quan hệ nào với Chủ tịch FIFA  ông Gianni Infantino   phát ngôn viên của FIFA cho biết. 
 Phong cách tối giản (Minimalism) được đặc trưng bởi các đường nét rõ ràng  bảng màu đơn sắc và nổi bật một số điểm nhấn quan trọng trong kiến trúc  nội thất. Đây là phong cách hướng đến triết lý  ít hơn là nhiều hơn   ít vật dụng nội thất với nhiều trải nghiệm thú vị hơn. Ảnh: Interior Design Ideas. 
 Singapore trở thành điểm đến lý tưởng cho giới siêu giàu Trung Quốc  do chính sách thân thiện  sự ổn định chính trị và việc sớm dỡ bỏ các hạn chế phòng dịch Covid-19 hồi năm 2021.Nhiều người giàu Trung Quốc tìm đến Singapore là nơi lý tưởng cất giữ tài sản gia đình. Ảnh: Bloomberg.Giống nhiều người Trung Quốc giàu có  sinh viên mới tốt nghiệp Zayn Zhang cho rằng Singapore có thể là nơi lý tưởng để cất giữ gia sản. Zhang hy vọng việc theo học tại một trường đại học ở Singapore - trung tâm tài chính châu Á - sẽ giúp anh được định cư tại đây.Trong lúc chàng trai 26 tuổi theo đuổi việc học  vợ của Zhang đang tìm mua một căn penthouse trong tầm giá 4- 5 triệu USD tại đảo quốc sư tử. Singapore rất tuyệt. Nơi này ổn định và mang lại nhiều cơ hội đầu tư   Zhang nói với Reuters tại một diễn đàn vào cuối năm ngoái. Gia đình anh có kế hoạch thành lập văn phòng gia đình tại Singapore để quản lý tài sản trong tương lai.Theo Reuters  cũng tham dự diễn đàn này  một số người Trung Quốc cho biết gần đây họ đã chuyển đến Singapore  hoặc đang cân nhắc đến việc đó.Bùng nổ văn phòng gia đìnhVới chế độ thuế thân thiện và được coi là ổn định về mặt chính trị  Singapore từ lâu đã trở thành  thiên đường  của giới siêu giàu nước ngoài.Tuy nhiên  nước này chứng kiến dòng tài sản mới từ năm 2021  sau khi trở thành một trong những nơi đầu tiên tại châu Á nới lỏng các hạn chế phòng dịch Covid-19.Số lượng văn phòng gia đình của Singapore - nơi xử lý các khoản đầu tư  thuế  chuyển nhượng tài sản và các vấn đề tài chính khác cho giới siêu giàu - đã tăng từ 400 lên khoảng 700 vào năm 2021.Các văn phòng gia đình nổi tiếng ở Singapore có thể kể đến như của James Dyson - nhà sáng chế máy hút bụi nổi tiếng  nhà đầu tư Ray Dalio và Zhang Yong - người sáng lập chuỗi nhà hàng lẩu Haidilao.Mặc dù không có số liệu thống kê mới nhất  người trong ngành cho biết mối quan tâm về văn phòng gia đình tăng vào năm 2022 và dự kiến tiếp tục đà này trong năm 2023.Giá thuê nhà tại Singapore tăng 21% trong 9 tháng đầu năm ngoái. Ảnh: Bloomberg.Chung Ting Fai - luật sư hỗ trợ thành lập văn phòng gia đình - cho biết vào cuối năm 2022  ông nhận được một yêu cầu/tuần từ những người muốn chuyển ít nhất 20 triệu USD vào Singapore. Con số này đã tăng so với khoảng một yêu cầu/tháng vào năm 2021. Trong tháng 1  ông nhận tới 2 yêu cầu/tuần.Ông Chung nói nhiều bậc cha mẹ đang tìm kiếm nơi thường trú cho con cái. Và ngoài Trung Quốc  vị luật sư còn nhận được câu hỏi từ các khách hàng tiềm năng ở Nhật Bản và Malaysia.Một phần sức hấp dẫn của Singapore đối với giới nhà giàu là chương trình nhà đầu tư toàn cầu do chính phủ quản lý. Theo đó  những người đầu tư ít nhất 2 5 triệu SGD (gần 2 triệu USD ) vào một doanh nghiệp  quỹ hoặc văn phòng gia đình có thể đăng ký xin visa thường trú.Grace Tang - Giám đốc điều hành Phillip Private Equity  công ty điều hành một trong hai quỹ chương trình nhà đầu tư toàn cầu tại Singapore - cho biết mới đầu năm mới nhưng bà đã gặp gỡ nhiều nhà đầu tư tiềm năng  hầu hết là người Trung Quốc.Bà cho biết trong khi một số đang thành lập văn phòng gia đình  những người khác mở trụ sở kinh doanh hoặc đầu tư vào các quỹ có trụ sở tại Singapore.Đối tượng nước ngoài hàng đầu mua bất động sản tư nhânTài sản do Singapore quản lý đã tăng 16% lên hơn 4.000 tỷ USD vào năm 2021.Dòng tiền đổ về Singapore là một phần của xu hướng nhiều người quay trở lại sau thời kỳ đại dịch. Năm 2022  Singapore có thêm 30.000 thường trú nhân và 97.000 người nước ngoài có thị thực lao động hoặc thị thực dài hạn khác  nâng tổng dân số lên 5 64 triệu người.Singapore từ lâu đã là  thiên đường  của giới siêu giàu nước ngoài. Ảnh: Bloomberg.Điều này khiến giá thuê nhà tại Singapore tăng 21% trong 9 tháng đầu năm ngoái. Giá nhà cũng tăng vọt trong hai năm qua  khi người Trung Quốc đại lục tiếp tục là đối tượng nước ngoài hàng đầu mua bất động sản tư nhân đắt tiền.Một dấu hiệu khác cho thấy dòng tiền đang đổ về Singapore là số lượng thành viên câu lạc bộ chơi golf tăng vọt. Chi phí để trở thành thành viên của Câu lạc bộ Golf Sentosa danh tiếng của Singapore đã lên tới 880.000 SGD cho người nước ngoài  cao hơn gấp đôi so với mức năm 2019  theo Singolf Services.Desmond Teo - lãnh đạo mảng doanh nghiệp gia đình châu Á - Thái Bình Dương tại công ty tư vấn EY - cho biết dòng tiền hỗ trợ lĩnh vực dịch vụ tài chính và khởi nghiệp của Singapore tạo ra  hệ sinh thái phong phú  khiến quốc gia này trở nên hấp dẫn hơn. 
 Người đàn ông bị ôtô tông tử vong ở Sóc Trăng có biểu hiện không bình thường  thường xuyên đi bộ một mình trên quốc lộ.Sáng 31/1  Công an TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) trích xuất camera trên quốc lộ 1 và tuyến đường tránh TP Sóc Trăng  đoạn qua phường 10 để truy tìm tài xế ôtô liên quan vụ tai nạn chết người. Nạn nhân là người đàn ông ngoài 40 tuổi  chưa rõ danh tính  có biểu hiện không bình thường.Hiện trường tai nạn có nhiều mảnh vỡ của ôtô. Ảnh: Nhật Tân.Khoảng 5h cùng ngày  người dân gần ngã tư đường vào chùa Phú Tức nghe tiếng động lớn ngoài đường tránh TP Sóc Trăng. Các nhân chứng chạy ra đường kiểm tra  phát hiện một người đàn ông tử vong  xung quanh có vài mảnh vỡ của ôtô.Vị trí nạn nhân tử vong và vết phanh xe để lại hiện trường nằm bên phải  hướng Sóc Trăng về Bạc Liêu.Người dân cho biết thường thấy nạn nhân đi một mình vào lúc rạng sáng trên quốc lộ và tuyến tránh. Khu vực xảy ra tai nạn không có đèn chiếu sáng. Có thể tài xế thiếu quan sát dẫn đến tai nạn.Khu vực xảy ra tai nạn gần đường vào chùa Phú Tức (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps. 
 Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro  là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009  anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014.Bạn có biết: Ronaldo là cầu thủ duy nhất trên thế giới ghi bàn ở cả World Cup 2006  2010  2014 và EURO 2004  2008  2012  2016. 
  Ông Thương  trở thành nhân vật được nhiều Gen Z thắc mắc  tò mò về danh tính trong thời gian gần đây. Biết ông Thương không  là thắc mắc chung của nhiều người trẻ gần đây. Tuy nhiên  nhân vật này thực chất không tồn tại.Tên  Thương  chỉ là chữ đầu tiên của câu hát  Thương cho tấm thân cơ hàn  ngậm ngùi lặng nhìn con đò sang ngang  trong ca khúc Tấm lòng son  được thể hiện bởi ca sĩ H-Kray và Pro.MUS.Sau 9 tháng phát hành kể từ tháng 3/2022  bài hát bất ngờ trở thành xu hướng trên mạng xã hội. Trào lưu được đón nhận rộng rãi bởi giới trẻ  từ những video makeup  biến hình  cho đến nhảy theo điệu nhạc.Sau khi  ông Thương  trở nên nổi tiếng  Gen Z thay thế lời bài hát trên thành câu khác sao cho phù hợp hoàn cảnh  mong muốn. Chẳng hạn   Biết ông Thương không  Thương nào  Thương em mà không thả tim .Một số khác nhanh chóng sáng tạo thêm những nhân vật  mới  cùng motif - bằng cách lấy chữ đầu tiên của câu bất kỳ làm tên của nhân vật. Nhờ đó   ông Liêm    ông Bảo  hay  ông Xuân ... lần lượt ra đời  đi kèm với lời bài hát hoặc câu nói tùy thích.Hoặc gần đây nhất  câu nói trend nhất của dân văn phòng là  Biết ông Mai không  Mai nào  Mai phải đi làm . 
