Đối với những người Nga đang cầm súng đứng về phía Ukraine trên chiến trường, bí mật là điều quan trọng nhất.

Họ là thành viên của một quân đoàn mang tên "Tự do nước Nga". Số lượng thành viên chính xác được bảo mật nghiêm ngặt. Họ không bao giờ tiết lộ vị trí và những tuyên bố họ đưa ra luôn cẩn trọng trong từng từ ngữ.

Vào một buổi sáng mùa đông lạnh giá gần đây, phát ngôn viên 50 tuổi của quân đoàn, mật danh Caesar, đi qua những gì còn sót lại của một tu viện Chính thống giáo ở Dolina, ngôi làng ở vùng miền đông Donetsk, nơi quân đội Nga vừa chiếm lại từ các lực lượng Nga hồi mùa thu.

Trong số những tàn tích của nó có một mái vòm bằng vàng hình củ hành đã vỡ vụn, một con sư tử bằng vữa và những biểu tượng tôn giáo nằm rải rác trên mặt đất. Theo lời Ceasar, khung cảnh đổ nát cho thế giới thấy hệ quả của cuộc xung đột khủng khiếp như thế nào.